Chéri ?
Honey?
Oui ?
Yes?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
What are you listening to?
C'est Michel Broucault ?
Is that Michel Broucault?
Non, c'est un podcast.
No, it's a podcast.
C'est France Culture ?
Is that France Culture?
C'est Laurent Broucault, j'ai mis ça sur les animaux ?
This is Laurent Broucault, did I put this on animals?
Mais non, c'est un podcast, c'est sur Internet.
But no, it's a podcast, it's on the Internet.
Un quoi ?
A what?
Un podcast !
A podcast!
Ah, je ne sais pas, mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Oh, I don't know, but what is this?
L'apéro du Cap-Ten.
The Cape Ten aperitif.
L'apéro du quoi ?
The aperitif of what?
Du Cap-Ten.
From Cape Ten.
Mais c'est quoi, j'ai ?
What's the matter with me?
L'apéro du Cap-Ten, ça...
The Cap-Ten aperitif...
De l'émission exceptionnelle
From the exceptional program
Menée par des professionnels
Conducted by professionals
Numéro 1 sur le high-tech
Number 1 on high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Never have they failed
Les champions de l'information
Information Champions
Adeptes de l'émission
Subscribers of the issue
Chevalier de la prédiction
Knight of prediction
Experts de trucs d'options
Options stuff experts
Bravo, salut !
Good morning.
Oui, tu l'as trouvé
Yeah, you found it.
Cette émission
This issue
Avec un pauvre con !
With a poor bastard!
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
Tiens, nous en pays des merveilles
Here, we in Wonderland
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
Ça va saigner dans tes oreilles
It'll bleed in your ears.
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
Je crois bien qu'il est l'heure
I think it's time.
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
D'écouter cette horreur
Listening to this horror
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
Cap-Ten et sa bande de teubé
Cap-Ten and his dick band
Faut finir par te rendre sa clé
We'll have to give you back his key.
L'incompétence au firmament
Incompetence in the firmament
Jusqu'à en perdre tout tes temps
Until you waste all your time
Bravo, ça y est
Bravo, that's it.
Où es-tu la trouvée
Where are you found?
Cette émission
This issue
Suivie par mes cons
Followed by my assholes
Oh putain, mais c'est vrai
Oh fucking, but it's true.
C'est plus court
It's shorter.
2 minutes 12
Putain, la vache
Fucking cow.
Et pourtant
And yet
Merci
Thank you.
Ça s'attendait
It was expected.
Puisque c'était le dernier
Since it was the last one
Bravo, ça y est
Bravo, that's it.
C'était le dernier du morceau
It was the last of the songs
D'accord, ok
Okay, okay.
Non, parce que je n'avais même pas remarqué
No, because I didn't even notice.
Mais bon, c'est pas grave
But it's okay.
Oui, bienvenue à vous
Yes, welcome to you.
Tous, bande de connards
All of you assholes.
Ce soir
Tonight
Nous sommes le lundi 28 novembre 2016
Today is Monday, November 28, 2016
Et c'est la décé 242
And this is the death 242
242, Capitaine Web
242, Captain Web
Ce soir, voilà
Tonight.
Alors c'est un podcast un peu spécial
So this is a special podcast.
Puisque nous avons délaissé la cave
Since we left the cellar
Je crois que c'est la quatrième fois
I think this is the fourth time.
Que ça nous arrive en l'espace de 7 ans
Let it happen to us in the space of 7 years
On avait fait un podcast à la mairie de Paris
We had a podcast at Paris City Hall.
Et deux lives ici
And two lives here
Mais pas à cet endroit-là
But not that place.
Oui, exactement
Yes, exactly.
Donc voilà
So here we go.
Et pourquoi ?
And why?
Parce que le cybercafé
Because the cybercafé
Est en travaux pour un mois
Is under construction for a month
Donc au moins ce numéro-là
So at least that number.
On est ici
We're here.
Oui, parce que les races sont plats
Yes, because the races are flat
Et donc il refait le cybercafé
And so he's doing the cybercafé again.
Pour que les races soient plats
To make the races flat
Mensonges
Lies
Des boulettes
Balloons
Et donc nous enregistrons effectivement
And so we actually record
Dans le studio B
In studio B
Dans les locaux de Brajlon
In the premises of Brajlon
Et on remercie Mister D
And we thank Mr. D.
Mister D, merci à toi
Mister D, thank you.
Qui nous a prêté non seulement le studio
Who lent us not only the studio
Mais les clés
But the keys
Quelle erreur !
What a mistake!
Alors je me permets de dire
So let me say
Qu'on entend assez peu ma voix
That my voice is not heard much
En fait sinon ça va
Actually, it's okay.
Bah c'est pas plus mal en fait
Well, that's not bad, actually.
Alors Captain Veb, quoi de neuf ?
So Captain Veb, what's up?
Et bien écoute
Well, listen.
Déjà quelques petites annonces
Already some classifieds
Alors effectivement
So actually
Parlons déjà des VIC
Let's talk about VIC
Ces êtres exceptionnels
These exceptional beings
Qui donnent de l'argent
Give money
Pour pas grand chose en ce moment
Not much right now.
Ils sont gigantes
They're creepy.
Mais rassurez-vous
But rest assured
La Newsweek arrive bientôt
Newsweek arrives soon
Avec l'épisode 240
With episode 240
Et peut-être même le 241
And maybe the 241
Si quoi cause
If what causes
Là bientôt termine
There will soon end
Le temps que je nettoie un petit peu
By the time I clean up a little bit
Toutes les conneries
All the bullshit
Que LTP a dit sur Trap
That LTP said about Trap
Et tout ça
And all that
D'accord ok
Okay, okay.
Donc vous aurez juste le 240
So you'll just have 240.
Voilà
Here.
Mais il arrive bientôt
But he's coming soon
Non non
No No
Fin de semaine
Weekend
D'accord donc demain
Okay, so tomorrow.
Je vous passe une Newsweek
I'll give you a Newsweek.
Avec le 240
With the 240
Le 241 arrivera un peu plus tard
241 will arrive a little later
Est-ce qu'il y a des bonus ?
Are there any bonuses?
Et il y aura le dernier cyber
And there will be the latest cyber
Le nouvel épisode du dernier cyber
New episode of the latest cyber
En bonus
Bonus
Mais nous devons enregistrer
But we need to record
Des mini-casts
Mini-casts
Le problème c'est que c'est la même chose
The problem is, it's the same thing.
On va manquer un peu de matériel
We're gonna miss some equipment.
C'est formidable
That's great.
Ah non bien que
No, I don't.
On est à l'arrière
We're in the back.
Non non on peut
No no we can
Oui effectivement
Yes indeed
On n'aura pas internet
We won't have the internet
Mais on pourra l'enregistrer
But we can record it.
Bref
Brief
On va faire un petit tour de table
We're gonna do a little trick.
Sinon juste un autre petit truc
Otherwise just another little thing.
Sullivan devait venir
Sullivan had to come
Effectivement pour ce numéro là
Indeed for this number there
Malheureusement il ne pouvait pas le lundi
Unfortunately he could not on Monday
On a essayé de faire le mardi
We tried to do Tuesday.
C'était pas possible
It wasn't possible.
D'accord
Okay.
Donc il viendra une prochaine fois
So he'll come next time.
Salut à lui
Hello to him.
Voilà voilà
There you go.
Petit tour de table
Small round table
Alors on a quand même un programme
So we still have a program.
Consistant ce soir
Consisting tonight
Evidemment avec toi
Of course with you.
Des News High Tech
News High Tech
Toujours cette qualité
Always that quality
Qui nous caractérise
Which characterizes us
Analyse pertinente
Relevant analysis
Information fraîche
Fresh information
C'est nous ça
That's us.
S'en suivra un petit dossier
Next a small file
Spécial de Lorde ton père
Lorde special your father
Qui ce soir sera dédié
Who tonight will be dedicated
A la réalité virtuelle
Virtual reality
Ah
Ah.
Enfin sujet
Finally subject
D'accord ok
Okay, okay.
Et je pense que vous aurez
And I think you'll have
Vous aurez tous votre mot à dire
You'll all have your say
Je pense ce soir
I think tonight.
Les VIC
VICs
Les VIC ont déjà eu l'occasion
The VICs have already had the opportunity
D'avoir un mini cast spécial
Having a special mini cast
Oui exactement
Yes exactly
Donc si vous voulez
So if you want
Déjà une petite introduction
Already a little introduction
A ce que l'on va dire
What we're gonna say
Ou l'inverse
Or the reverse
Un complément
A Supplement
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Vous pouvez écouter
You can listen
Il y a 2-3 mini cast
There are 2-3 mini cast
De ça avec Captain Lorde
This with Captain Lorde
Nous avons fait un numéro
We made a number.
Spécial de réalité virtuelle
Virtual reality special
Qui était ma foi pas mal
Who was my faith not bad
Il était excellent
He was excellent.
Comme tout ce qu'on fait
Like everything we do.
C'était de la merde
It was shit.
Vas-y
Go on.
Passe toi un petit peu
Come on.
De mon côté
For my part
Ce soir
Tonight
Le retour
Return
Un petit peu
A little bit.
De l'investigation
Investigation
Avec un petit
With a little
Enquête nationale
National survey
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Oh
Oh.
Et quel est le thème
And what is the theme
De le construire
To build it
Le thème restera
The theme will remain
Une surprise
A surprise
Jusqu'au moment
Until now
Où il faut l'écouter
Where to listen
Evidemment
Of course.
Et j'ai cru comprendre
And I thought I understood
Quoique est-ce que tu avais
Whatever you had
Un dossier
A folder
Comme d'habitude
As usual
Une petite partie
A small part
Was-Off
Suivie d'un long dossier
Followed by a long folder
Was-Off
Oh merde
Oh, shit.
Ils sont gâtés
They're spoiled.
Les auditeurs
Auditors
On ne refuse rien
We don't refuse anything.
Ces gens décidément
These people definitely
Captain Web
Même si on a changé d'endroit
Even though we've changed places.
Est-ce qu'on a quand même
Do we still have
Des cadeaux
Gifts
On a des petits remerciements
We have a little thanks.
Et des cadeaux
And gifts
On va donner ça
We'll give this to you.
A notre ami Quoique
To our friend, though
Ce qui va lire
What Will Read
Pendant que je remercie
While I thank you
Donc nous allions remercier
So we were going to thank
Loï
Loy
Qui est passé au cyber
Who went cyber
A l'époque
Back then
Nous étions encore ouverts
We were still open
Qu'est-ce que tu as mis
What did you put on?
Dans ta poche
In your pocket
Attends
Wait
L'ordure
The garbage
Loï
Loy
A déposer
To be filed
Un petit chèque déjeuner
A breakfast check
De 10 euros
From 10 euros
Celui-là il est pour
This one is for
Il est pour
He's for
Il est pour Manox
He's for Manox.
Non surtout que c'est de
Not especially that it is
Manox
Une célèbre marque
A famous brand
C'est marqué Manox
It's marked Manox.
Chèque déjeuner
Lunch voucher
10 euros
Attends je vérifie
Wait, I'll check.
La date de péremption Manox
Manox expiration date
Que parfois nous avons
That sometimes we have
Des auditeurs facétiens
Facetian Listeners
Qui nous envoient
Who send us
Des trucs périmés
Old stuff.
Mais il n'y a pas de date
But there is no date
Alors peut-être que c'est sans limite
So maybe it's boundless.
C'est normal tu connais pas
It's normal you don't know
Il y en a pas pour tes employés
There isn't any for your employees.
Il est valable
It is valid
Nous avons reçu aussi donc
So we also received
La lettre que tient notre ami
Our friend's letter
Quakos avec un petit billet
Quakos with a small ticket
De tueur de Twingo
Twingo killer
Je vais te laisser lire la lettre
I'll let you read the letter.
Elle est longue la lettre
Long letter
Bon résume là
Well, just sum it up.
Je résume
Let me summarize.
Il nous file 10 euros
He gives us 10 euros
Grâce à nous
Thanks to us
Donc tu me dois de
So you owe me
Non il me file
No, he's giving me away.
Elle est dit
It says
À quoi qu'os
Whatever bone
10 euros pour la planche de Noël
10 euros for the Christmas board
Pour que je puisse offrir
So I can offer
Des cadeaux
Gifts
Tout simplement
Simply
A mes enfants
To my children
Le matin de Noël
Christmas morning
Quel mensongeant
What a lie
Des bisous de Crazy
Crazy kisses
De Keldins
From Keldins
D'accord bah salut les gars
All right, hey, guys.
Voilà
Here.
Hello les mecs
Hello, guys.
Il t'a donné quoi un billet de 10 euros ça ?
What did he give you a ten-euro note?
Voilà c'est 10 euros
That's 10 euros.
C'est pour moi
It's for me.
Merci
Thank you.
Merci à vous les amis
Thank you, friends.
On va remercier aussi
We'll thank you too.
Notre ami Chaos
Our friend Chaos
Qui a filé un paquet de chocobons
Who gave a bunch of chocobons
Pour un tweet sponsorisé
For a sponsored tweet
Sur le compte de l'apéro
On the account of the aperitif
Merci à toi
Thank you.
Il est où le paquet de chocobons ?
Where's the pack of chocobons?
Il a été mangé
It was eaten
Oh putain mais il y en a marre
Oh, damn it, but there's a lot of it.
Que tu bouffes à chaque fois
That you eat every time
Tous les chocobons
All the chocobons
Tu nous en as droit
You're entitled to it.
Au moins 4 ou 5
At least 4 or 5
Je m'en fous
I don't care.
Tu penses à ta santé aussi
You think about your health, too.
Je vais vous faire
I'll make you
Oui bien sûr
Yes, of course.
Je vais vous les rendre un jour bien sûr
I'll give them back to you one day, of course.
On va remercier aussi
We'll thank you too.
Notre ami David
Our friend David
Du Cambodge
Cambodia
Qui a pris l'équivalent de 4 années de VIC
Who took the equivalent of 4 years of VIC
Directement via un petit virement Paypal
Directly via a small Paypal transfer
Merci à toi
Thank you.
Tu l'as abonné quand même ?
You subscribed it anyway?
Oui
Yes
Il demandait rien en échange
He didn't ask for anything in return.
Tu l'as quand même abonné
You still have him.
Pourquoi tu l'as donné ?
Why did you give it?
Mais parce qu'on est des grands seigneurs
But because we are great lords
Il faut bien justifier
We have to justify
Fiscalement le fait qu'on reçoive de l'argent
Taxing the fact that we receive money
C'est plus de carrel
It's more carrel
Bref
Brief
Donc tu recevras
So you'll get
Tu recevras cette saloperie dans ta boîte à lettres
You'll get that shit in your mailbox.
Qui nous écoute du Cambodge
Who listens to us from Cambodia
Merci à toi
Thank you.
Ça j'espère que tu pourras écouter longtemps
I hope you can listen for a long time.
De nouveaux apéros
New aperios
Salut à tous les Cambodiens
Hello to all Cambodians
Soulignons quand même quelque chose
Let's just say something.
Les fêtes de Noël approchent
Christmas Holidays Approach
Comme l'a démontré Crazy
As Crazy has shown
Avec
With
Touare de Tringo
Avec son petit billet de 10 euros
With its small 10 euro note
Non le billet de 10 euros
No the 10 euro note
C'était pour un abonnement VIC de 3
It was for a VIC subscription of 3
Ah bon ?
Right?
Ah bon d'accord
All right.
Vous pouvez offrir
You can offer
Des cadeaux
Gifts
A l'apéro du capitaine
At the captain's apéro
N'hésitez pas
Don't hesitate
Voilà
Here.
On sera heureux
We'll be happy.
Et on l'a bien mérité
And we deserved it.
C'est vrai
That's right.
Noël approche
Christmas approaching
Pensez à nous
Think of us
Ensuite on va remercier
Then we'll thank
Jérémy
Jeremiah
Qui nous a apporté 6 bouteilles de vin de Savoie
Who brought us 6 bottles of Savoy wine
Ah pas mal
Not bad.
Merci Jérémy
Thank you, Jérémy.
Alors Jérémy Savoyard
Then Jérémy Savoyard
Elles sont
They are
Alors il a
So he has
Effectivement il est Savoyard
Yes, he is Savoyard.
Mais surtout il cultive
But above all, he cultivates
Un peu comme Vincent
Kind of like Vincent.
Un peu comme notre ami Arnaud
Kind of like our friend Arnaud.
Il cultive ses propres vignes
He grows his own vines
Et donc il nous a apporté son vin
And so he brought us his wine
Ah super
Oh, great.
Est-ce qu'on a remercié
Did we thank you?
Au dernier épisode
Last episode
Notre ami Vincent
Our friend Vincent
Qui nous a apporté une caisse de vin
Who brought us a box of wine
Non justement
Not exactly.
C'était les remerciements
It was thanks.
Je ne t'es pas au courant ça non plus
I didn't know that either.
C'est parti avec les Chocobons
Here we go with the Chocobons.
De quoi ?
About what?
Bah t'as bu une bouteille
Well, you drank a bottle.
Les caisses
The crates
D'accord
Okay.
Je ne suis pas reparti avec
I didn't leave with
Non mais la caisse
No, but the car.
Tout comme je ne suis pas reparti
Just like I didn't leave
Que le billet de 10 ans
Only the 10-year ticket
La caisse est au cyber
The car's on the cyber.
Elle vous attend
She's waiting for you.
Bien au chaud
Warm
Bref
Brief
Donc merci à toi Vincent
So thank you Vincent
Comme d'habitude il est passé à Paris
As usual he went to Paris
Comme d'habitude il nous a laissé
As usual he left us
Une caisse de 12 bouteilles
A box of 12 bottles
Tu es quelqu'un de fantastique
You're a fantastic person.
Sache-le
Know it
C'est bien
That's good.
C'est formidable
That's great.
Voilà
Here.
C'est un peu tout
That's all.
Pour les news
For news
Donc si vous avez des cadeaux
So if you have gifts
C'est un peu plus
It's a little more
Si on peut finir la podcast maintenant
If we can finish the podcast now
J'avais oublié
I forgot.
Ah ça serait bien
Oh, that would be good.
Que ce soit les news déjà finis
Let it be the news already finished
Donc oui
So yes
Si vous voulez nous envoyer des cadeaux
If you want to send us gifts
Si vous voulez passer nous voir
If you want to visit us
Là pendant un mois
There for a month
On ne sera pas au cybercafé
We won't be at the cybercafé.
Puisqu'il y a des énormes travaux
Since there are huge works
On casse tout
We break everything.
On refait tout
We're doing it again.
Sauf la cave
Except the cellar
Evidemment
Of course.
Parce que la cave va rester
Because the cellar will stay
Et les cadeaux directement
And gifts directly
Chez leur ton père
To their father
Donc oui par exemple
So yes for example
Les cadeaux
Gifts
Évitez de passer nous voir
Avoid visiting us
Ou nous déposer les cadeaux
Or drop off the gifts
Parce qu'ils n'arriveront probablement pas
Because they probably won't.
Je crois que j'ai envie de voir
I think I want to see
Une super voix radio là
A great radio voice there
Lorsque l'on perd ton corps de bête
When you lose your beast body
Bon pas mal
Not bad
C'est magnifique
It's beautiful.
Bonsoir
Good evening.
Comment vas-tu
How are you?
C'est ça qu'il faut qu'on fasse
That's what we need to do.
On va tous parler comme ça
We're all gonna talk like this.
Salut
Hello.
Tu appelles nous
You call us
Et donc maintenant
And so now
C'est l'heure
It's time
C'est l'heure des news
It's news time
High tech
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Oh
Oh.
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'impôt du moment
Tax of the moment
Avec l'heure ton père
With time your father
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde
Recognized in the world
Du high tech
High tech
Quoique
Although
Et manœuvre
And maneuver
C'est l'heure
It's time
C'est l'heure des news
It's news time
High tech
C'est l'heure des news
It's news time
High tech
Avec Captain Web
With Captain Web
L'heure ton père
Your father's time
C'est l'heure des news
It's news time
Et c'est l'heure des news
And it's news time
Et oui c'est les news
And yes it's the news
Et ce soir les news
And tonight the news
Sont sponsorisées
Sponsored
Par tous les auditeurs
By all listeners
Qui les ont faites pour moi
Who made them for me
Merci les gars
Thanks, guys.
Et oui on commence par
And yes, we start with
L'arrivée des boutons
The arrival of buttons
Amazon Dash
Alors on en avait parlé
So we talked about it.
Ils étaient aux Etats-Unis
They were in the United States.
Là ils sont arrivés
There they came
En France
In France
Vous pourrez commander
You can order
Votre papier cul
Your ass paper
Tu l'as essayé ?
You tried it?
Non du tout
No at all
Mais j'ai lu un article
But I read an article
De quelqu'un qui l'a essayé
From someone who tried it
Il était extrêmement déçu
He was extremely disappointed
Parce qu'effectivement
Because indeed
Il avait acheté
He bought
Le bouton Kleenex
The Kleenex button
Qu'il avait collé
That he stuck
À côté de ses chiottes
Next to his toilets
Et en fait
And actually
Quand tu achètes le bouton
When you buy the button
Tu dois
You have to
Tu dois configurer
You need to configure
Ce à quoi le bouton
What the button to
Va servir
Go serve.
Donc un bouton Kleenex
So a Kleenex button
Va servir à commander
Go to command
Des produits Kleenex
Kleenex products
Évidemment
Of course.
Sauf qu'en l'occurrence
Except in this case
Il n'y a que des mouchoirs
There's only handkerchiefs.
Dans les produits Kleenex
In Kleenex products
Tu ne peux pas commander
You can't order
De papier cul
Ass paper
Il était extrêmement déçu
He was extremely disappointed
C'est vraiment déçu
It's really disappointed.
Tu ne peux pas commander
You can't order
Du PQ
PQ
C'est assez bien
That's pretty good.
Parce qu'en fait
Because actually
Amazon vend du PQ Kleenex
Amazon sells PQ Kleenex
Mais par contre
But
Ce n'est pas un des produits
It's not one of the products
Tu peux choisir
You can choose
Sur le bouton Amazon Dash
On the Amazon Dash button
Ah d'accord
All right.
Ok
Okay.
Ah d'accord
All right.
Donc voilà
So here we go.
Donc sinon
So otherwise
Ça marche relativement bien
It works relatively well.
Si vous êtes vraiment
If you really are
Un gros feignant
A big pretender
Qui n'est pas capable
Who is not capable
D'ouvrir
Open
Kleenex ils font du papier
Kleenex they make paper
Tonnel alors ton père ?
Tonnel, your father?
Je ne sais pas
I don't know.
Tu connais ton père
You know your father.
Tonnel Lotus
Quel est le meilleur papier cul ?
What's the best ass paper?
Est-ce qu'il est vraiment nécessaire
Is it really necessary?
De dépenser beaucoup
Spending a lot
Dans du papier cul
In paper ass
Moltonnel et Pessard Tri
Moltonnel and Pessard Tri
Je suis contre le papier
I'm against paper.
Trop moltonné
Too soft
Tu es pour les Pessard Tri
You're for the Pessard Tri
Il est contre le papier
He's against paper.
Il est mieux
He's better
Quand c'est rêche
When it's broken
Il est mieux
He's better
Quand ça lui rappe la règle
When it takes the rule away
Il se détoie avec sa main
He takes his hand off
Avec ses boutons de manchette
With his cufflinks
Avec du papier de verre
With glass paper
Si tu veux par exemple
If you want for example
Il passe ses bricolèques
He's passing his DIY.
Avec sa cravate
With his tie
Mette de merde
Shit
Par exemple
For example
C'est vrai que ta manche
It's true your sleeve
De chemise est un peu dégueulasse
A shirt's a little gross.
Quand même
Still
Tu n'es plus la merde
You're not shit anymore.
Si je puis me permettre
If I may,
Il y a des fabricants
There are manufacturers
Ils font du papier
They make paper
Triple moltonné
Moltonate Triple
Bah oui
Yeah.
C'est tellement épais
It's so thick.
Tu peux même pas te mettre dans le cul
You can't even get in the ass.
Quoi
What?
Mais attends
But wait
Ton père
Your father
Faut qu'on explique un truc
We need to explain something.
Faut pas le rouler
Don't roll it.
Comme un papier journal
Like a newspaper
Faut pas le mettre dedans
Don't put it in there.
Et tu te fous dans le fion
And you're fucking crazy.
Mais non mais pas ça
But no, not that.
Le mec
The guy
T'as le mec
You got the guy.
C'est hardcore
It's hardcore.
Oh la gueule
Oh, shut up.
Je sais pas comment il se torche le cul
I don't know how he torches his ass.
Mais c'est violent
But it's violent.
Non clairement
Not clearly
Le mec il siphonne
The guy he siphons
C'est pas des coton-dix
It's not cotton-ten.
Sur ton père
On your father
Évidemment vous avez compris
Of course you understand.
Non non oui on a bien compris
No no yes we understand
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Ça rentre pas dans la raie des fesses
It doesn't fit in the ass.
Si tu veux dire autrement
If you mean otherwise
Non non oui
No no yes
Tu les fais rentrer à l'intérieur
You get them inside.
Jusqu'au gros colomb
To the big dove
Non mais ça dépend
No, but it depends.
Il a des grandes phalanges
He's got big phalanges.
En même temps
At the same time
Leur ton père
Their father
Leur ton père c'est un peu Bruce Willis
Their dad's a little Bruce Willis.
Dans un maguillon
In a prick
Il a des doigts de pianiste
He's got pianist fingers.
Il forme
It forms
Oh vraiment
Oh, really.
Oh mais le tépi je savais pas
Oh, but the head I didn't know
Excuse moi
Excuse me.
Bref
Brief
Ça commence mal
It's starting wrong
A toi
Yours
Alors puisqu'on en est là
So since we're here
Je tiens à saluer quand même
I want to say hi anyway
Les toilettes des éditions Brajlon
The toilets of Brajlon editions
Qui contrairement à celle du Capitaine Web
That unlike Captain Web
Un il y a de la lumière
One there is light
Deux c'est propre
Two is clean.
Et alors surtout j'ai remarqué
And then I noticed
Ça sent bon même
Smells good even
Je pense que c'est ton oeuvre
I think it's your work.
C'est ton oeuvre Quakos
This is your work Quakos
J'ai vu il y a une pyramide de papier toilette
I saw a pyramid of toilet paper
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Non c'est l'oeuvre de Mr. Nee
No, it's Mr. Nee's work.
C'est magnifique
It's beautiful.
Qui revient de métro
Coming back from the subway
Avec des paquets
With packages
Son coffre plein de pécu
His chest full of pecu
Avec 5 palettes
With 5 pallets
En tiers
Third
Avec Quakos
With Quakos
Avec des chures pareilles
With such chures
150 kilos de pécu
150 kg of pecu
Petit message d'ordre technique
Small technical message
On nous dit qu'il faut régler
We're told we have to settle
Les volumes des micros
Microphone volumes
De l'ordre de ton père
By your father's command
Et de moi même
And myself
Pourquoi ?
Why?
Ils sont trop bas ?
Are they too low?
Il semblerait qu'ils soient trop bas
Looks like they're too low.
Et qu'ils nous entendent moins bien
And let them hear us less well
Que les deux autres
Only the other two
C'est parce que vous parlez moins fort
That's because you don't speak louder.
C'est tout
That's all.
Ah putain pourtant
Damn it.
J'essaie de parler fort
I'm trying to speak loud.
Je suis collé au micro
I'm stuck to the microphone.
Putain
Fucking
Il faut peut-être que je parle comme ça
Maybe I have to talk like that.
Voilà exactement
That's right.
Voilà je vais parler comme ça
I'll talk like that.
T'as une voix qui porte quoi
What's your voice?
Doucement doucement Capitaine Web
Slowly Captain Web
LTP
Jusqu'au bout du podcast
To the end of the podcast
Retire toi les doigts du fion
Get your fingers off the bum
LTP fait ta news
LTP does your news
Allez je vais vous parler de
Come on, I'll tell you about
Alors d'abord
So first
Retire ta rouleau de pécu
Remove your pee roll
Un petit remerciement quand même
A little thank you anyway
Toi tu as des auditeurs
You have listeners.
Qui ont préparé tes news high tech
Who prepared your high tech news
C'est vrai
That's right.
Eh bien
Well.
Eh bien moi c'est de se mettre
Well, I'm getting started.
C'est quoi cause
What cause
Ah bah c'est bien
Ah, that's good.
Ah ouais
Oh yeah.
Parce que quoi cause
Because what causes
Ils m'ont envoyé plein de
They sent me a lot of
Plein de news high tech
Full of news high tech
Ces derniers temps
Recently
Eh bah j'ai fait des copiers-collés
Hey, I did copy-paste.
Parce qu'elles étaient super
Because they were great.
Est-ce que t'as compris le message
Did you understand the message?
Quand même ou pas quoi ?
Still or not what?
Je sais pas où est news sur Trump
I don't know where Trump news is.
Par exemple
For example
T'as remarqué
You noticed.
Tu m'as envoyé du high tech
You sent me high tech.
Et moi j'ai pas le droit aux news
And I don't get the news.
C'est ça ?
Is that it?
Ah non mais moi quoi cause
Oh, no, but I'm the cause.
Alors de quoi s'est utile
So what did you use?
Toi t'as assez grand
You're big enough.
Pour retrouver tes news tout seul
To find your own news
Je pense ça
I think so.
Moi j'ai du mal
I'm having trouble.
Moi j'ai du mal ces derniers temps
I've been struggling lately.
Alors les news high tech
So high tech news
Qu'on n'arrête plus DeepMind
Let us not stop DeepMind
Les amis est-ce que vous savez
Friends do you know
Ce que c'est DeepMind
What it is DeepMind
Est-ce que vous vous en souvenez ?
Do you remember?
Oui
Yes
C'est quoi ?
What is it?
Manox
C'est un truc
It's something.
C'est l'ordinateur d'IBM
It's IBM's computer.
C'est le super ordinateur
It's the super computer.
Ah oui c'est ce super ordinateur
Oh, yeah, that's that great computer.
Ah oui c'est ce super ordinateur d'IBM
Oh, yes, it's that great IBM computer.
Donc tu confonds avec DeepBlue
So you're confused with DeepBlue
Mais DeepBlue ça fait un moment
But DeepBlue it's been a while.
Qu'ils ne l'ont plus utilisé
That they didn't use it anymore
Et maintenant la nouvelle IA d'IBM
And now IBM's new AI
C'est Dr. Watson
It's Dr. Watson.
C'est Watson si ma mémoire est bonne
It's Watson if my memory is good
Maintenant DeepBlue il sert pour autre chose
Now DeepBlue it's for something else
Il sert probablement pour
It probably serves for
Pour faire le café
To make coffee
Voilà
Here.
DeepMind donc c'est le fameux
DeepMind so it's the famous
Le fameux logiciel
The famous software
Qui avait battu
Who beat
Le joueur de Go
Go Player
Le chanteau de Go
The song of Go
Kasparov
Et là ils lui ont trouvé
And then they found him.
Une nouvelle utilisation
New use
Pop-up
Donc ils ont conçu
So they designed
Une nouvelle extension
A new extension
Au programme d'intelligence artificielle DeepMind
DeepMind Artificial Intelligence Program
Il lui ajoute la capacité
He adds the ability
De lire sur les lèvres
Reading on lips
Oh !
Oh!
Attends tu te fous de ma gueule ?
Are you kidding me?
Il y a un détecteur de mouvement lèvrage
There's a withdrawal motion detector.
Avec si tu veux
With if you want
S'il voit une vidéo
If he sees a video
Et que les lèvres bougent
And let the lips move
Et bien l'ordinateur
Well, the computer
Est-ce que tu te souviens
Do you remember?
Dans quel film il y a ça ?
What movie is this?
Bien sûr
Of course.
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Dans 2001
In 2001
Exactement
Exactly.
Parce qu'Al 9000
Because Al 9000
A un moment
At some point
Les deux astronautes
The two astronauts
Se pensent
Thinking
Pour pas que Al 9000
For not just Al 9000
Les entendent
They hear
Ils s'enferment
They're locked up.
Dans un sas
In an airlock
Et en fait
And actually
Avec sa caméra
With his camera
Ils voient leur tête
They see their heads
A travers le petit hublot
Through the little window
Et ils lient sur les lèvres
And they bind on lips
Des astronautes
Astronauts
J'avais appris ce moment
I learned that moment.
Je me suis peut-être endormi
Maybe I fell asleep.
A ce moment là
At that time
Dans l'odyssée de l'espace
In the odyssey of space
Bien entendu
Of course.
Et alors comment ils ont réussi
And then how they did it
A faire apprendre
Learning
A DeepMind
A lire sur les lèvres
Read on lips
Et bien tout simplement
Well, quite simply.
Puisque c'est un système
Since it's a system
Où il apprend
Where he learns
Donc ils ont pris des programmes
So they took programs
De la BBC
BBC
De ces 5 dernières années
From the last 5 years
Et ils ont passé à l'ordi
And they went to the computer.
Des milliers de programmes
Thousands of programmes
De la BBC
BBC
Pour qu'il apprenne
To learn
C'est-à-dire qu'il avait
That is, he had
Les vidéos
Videos
Et il avait en même temps
And he had at the same time
Les sons
The sounds
D'accord
Okay.
Puisqu'il est aussi capable
Since he is also capable
De travailler
Working
Les sons en texte
The sounds in text
Donc il a pu
So he could
Avec des milliers
With thousands
Des milliers d'heures
Thousands of hours
De programmes
Programme
S'entraîner
Training
Et une fois qu'il s'est entraîné
And once he trained
Ils ont balancé
They gave up.
Cette fois-ci
This time
Véritablement
True
Des images
Images
Sans son
Without sound
Où il n'y avait que l'élève
Where there was only the student
Qui bougeait
Who was moving
Et ils ont regardé
And they looked
S'il y a
If there is
Arrivé ou pas
Arrived or not
A lire sur les lèvres
Read on lips
Ils ont balancé Véronique ?
Did they throw Véronique away?
Il n'est pas con
He's not stupid.
Ils ont balancé Véronique ?
Did they throw Véronique away?
Pourquoi Véronique ?
Why Véronique?
Sans son
Without sound
Oh la vache
Oh, cow.
Loulou
Oh la vache
Oh, cow.
C'est violent
It's violent.
Michel vous êtes con
Michel, you're stupid.
Et alors le taux d'exactitude
And then the accuracy rate
De DeepMind
Est-ce qu'il réussit
Does he succeed?
Un coup sur deux
Every other shot
C'est pas non plus
It's not either.
C'est bien
That's good.
Pas extraordinaire
Not extraordinary
Est-ce que tu sais
Do you know?
Quel est le taux de réussite
What is the success rate?
Des professionnels humains ?
Human professionals?
Non
No
Il est de 25%
It is 25%
Ah ouais
Oh yeah.
Donc il double
So it doubles
Donc il est deux fois plus balèze
So he's twice as baleze
Que les humains
That humans
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
Pour ce travail là
For this work
Donc DeepMind
So DeepMind
Encore un métier
Another job
Qui vient d'expanser
Who just expanded
Néfiez-vous hein
Beware.
Vous passez devant DeepMind
You pass DeepMind
Ou devant une caméra
Or a camera
Si ça se trouve
If it happens
Il y a l'IA de Google
There is Google's AI
Qui est en train de découper
Who is cutting
Mais moi j'aimerais bien
But I'd love to.
J'aimerais bien voir
I'd like to see
La gueule de DeepMind
DeepMind's mouth
A quoi il ressemble
What he looks like
C'est ce type
That's the guy.
Ce monsieur ?
This gentleman?
C'est simple
It's simple
DeepMind ça doit être
DeepMind must be
Des armoires
Cabinets
Et des armoires
And cabinets
Raquées
Racked
Avec des dizaines
With dozens
Et des dizaines
And dozens
D'ordinateurs en lame
From computer to blade
Et une caméra devant
And a camera in front
Ah bah non même pas
Oh, no, not even
Et une caméra
And a camera
Avec un oeil rouge
With red eye
D'accord ok
Okay, okay.
Ok mais c'est lui de Deep
Okay, but that's Deep's guy.
Allez parlons d'autre chose un peu
Let's talk about something else.
On va parler des transports
We're gonna talk about transportation.
En commun à San Francisco
Common in San Francisco
C'est une news toute fraîche
It's a fresh news.
Puisqu'elle date d'aujourd'hui
Since it dates from today
Hein ?
Right?
Ouh !
Wow!
Oh carrément
Oh, really.
C'est trop frais capitaine
It's too fresh, Captain.
Fils trouve moi un truc
Son finds me something
Du mois dernier
Last month
Alors
Then
Mais t'as rassure toi
But you've reassured yourself
Quand les mecs vont écouter ça
When guys listen to this
On différera effectivement
We'll actually delay
Ça sera probablement
It'll probably be
En vue de deux ou trois mois
For two or three months
Donc rappelez-vous
So remember.
Nous sommes le 28 novembre
It's November 28th
Si vous écoutez ça
If you listen to this
C'est probablement que
It's probably that
Précise l'année quand même
Specify the year anyway
Alors qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
Avec les transports en commun
With public transport
Il y a un mec
There's a guy.
Qui a l'autorité des transports
Who has the authority of transport
Donc des transports en commun
So public transport
A San Francisco
In San Francisco
C'est l'équivalent RATP c'est ça ?
That's the RATP equivalent, right?
Oui à peu de choses près
Yeah, pretty much.
Qui a eu la bonne idée
Who got the right idea
De télécharger un programme
Downloading a program
De le lancer
To throw it
Manque de pot
Lack of pot
C'était un ransomware
It was a ransomware.
Alors les ransomware c'est quoi ?
So what's ransomware?
Ce sont ces logiciels
These are the software
Qui vont crypter tout ton disque dur
Which will encrypt your entire hard drive
Si tu veux
If you want
Et te demander une rançon
And ask you for a ransom
Pour te donner le mot de passe
To give you the password
Qui décrypte
Which decrypts
Voilà exactement
That's right.
Là en l'occurrence
Here
C'est relativement raisonnable
That's relatively reasonable.
Je crois que le mec demandait
I think the guy was asking
20 000 euros
EUR 20 000
Un truc comme ça
Something like that.
C'est tout ?
That's it?
Ça va ça va
It's okay.
Sauf que le gars
Except the guy.
20 000 dollars je pense
$20,000 I think.
A virusé son ordinateur
Frozen his computer
Mais le truc s'est propagé
But the thing spread
Par le réseau
By the network
Ce qui fait qu'aujourd'hui
Which makes today
Si tu veux
If you want
Tout le réseau
The whole network
De la RATP locale
Local RATP
Si on peut le dire
If we can say
Était complètement bloqué
Was completely blocked
Parce qu'il y a
Because there is
Par ce ransomware
By this ransomware
Et en conséquence
And accordingly
Les transports en commun
Public transport
Ont été entièrement gratuits
Were completely free
Puisque pour une raison
Since for a reason
Qu'on ignore
We don't know.
Le système n'était plus capable
The system was no longer capable
De lire ?
Reading?
A priori
C'est pas tant que
It's not as long as
Ça jouait sur les transports
It was playing on transportation.
Sur la régularité
Regularity
Si tu veux
If you want
Et la sécurité
And security
Des métros etc
Metros etc.
Encore que je sais pas
But I don't know.
S'il y a des métros
If there are subways
A San Francisco
In San Francisco
Je suis pas certain
I'm not sure.
Mais en tout cas
But in any case
Les machines apparemment
Machinery apparently
Qui distribuaient les billets
Who distributed the tickets
Etc avaient un problème
And it had a problem.
On sait pas si c'est lié exactement
We don't know if it's connected exactly.
Mais ce qui est certain
But what is certain
C'est que suite à ce piratage
It's just as a result of this hacking
Il y a eu
There was
A priori
De la fraude
Fraud
Une journée gratos
A free day
Entièrement
Completely
Non non c'était gratuit
No no it was free
Tu pouvais passer
You could come by.
Les portillons
Doors
Tu les passais
You passed them.
Un peu comme
Kind of like
La RATP
RATP
Un jour de grève
One day of strike
Ce qui arrive
What happens
Manox c'est son
Manox is her
Jour de bonheur
Happy day
Pour lui
For him
Est-ce que t'as acheté
Did you buy
Un pass Navigo Manox ?
A Navigo Manox pass?
Mais oui
But yes
C'est un pass Navigo
It's a Navigo pass.
C'est vrai ?
Really?
Non mais il l'a toujours eu
No, but he always got it.
En fait
Actually
C'est qu'il le montre pas
He's not showing it.
C'est tout
That's all.
Je croyais que t'avais juré
I thought you swore
De plus jamais en P&H
Never again in P&H
Oui mais la moitié
Yes, but half
Remboursée par ma boîte
Reimbursed by my box
Ok d'accord
Okay, okay.
Donc c'est plus la peine
So it's no longer worth it.
D'offre des
Supply of
Donc voilà
So here we go.
C'était une news intéressante
It was an interesting news
Et je me suis dit
And I thought
Que j'allais vous en parler
That I was gonna tell you about it.
Je vous propose de continuer
I suggest you continue
Encore sur une news
Still on news
Quakos
Mais vous allez voir
But you will see
C'est de la news
It's news.
De qualité
Quality
Ah merde
Damn it.
On avait fait un petit dossier
We made a little file.
Tu t'en souviens
You remember.
Capitaine Web
Captain Web
Sur la cryogénie
On cryogenicity
Je crois que c'est toi
I think it's you.
Qui l'avais fait
Who did it
C'est moi qui l'avais fait
I did it.
Oui tout à fait
Yes quite.
Et là c'est un cas
And this is a case.
C'est intéressant
That's interesting.
Alors c'est un cas intéressant
So it's an interesting case.
Mais à la fois extrêmement triste
But at the same time extremely sad
Ah merde
Damn it.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
D'une jeune britannique
A young British woman
Oui
Yes
Qui malheureusement
Which unfortunately
Est décédée
Died
Il y a peu de temps
A short time ago
Au mois d'octobre
October
Et la pauvre jeune fille
And the poor girl
Elle était bien jeune
She was very young.
Cette jeune fille
That girl
Puisqu'elle avait 14 ans
Since she was 14
Oh bah c'est horrible
Oh, that's horrible.
Mais attends
But wait
Je vais te donner
I'll give you
Un peu d'espoir
A little hope
Tout ce que t'aimes
Everything you like
Alors ton père
Then your father
Je vais te donner
I'll give you
Un peu d'espoir
A little hope
Et alors malheureusement
And then unfortunately
Cette adolescente
That teenage girl
Avaient un cancer
Had cancer
En phase terminale
Terminal phase
C'est glauque
It's creepy.
Merci
Thank you.
C'est une news joyeuse ce soir
It's a happy news tonight
Bravo LTP
C'est bien
That's good.
C'est une news
It's news.
Quaco ça
Quaco that
Merci Quaco
Thank you Quaco
C'est tous pourris
It's all rotten.
Et alors
And then
Pourquoi est-ce que je vous parle
Why am I talking to you?
De cette jeune fille
From this girl
C'est que
It's that
Elle avait un souhait
She had a wish.
Elle avait un unique souhait
She had one wish
Cette jeune fille
That girl
C'est d'être cryogénisée
It's about being cryogenic.
D'accord
Okay.
C'est-à-dire qu'elle se dit
That is, she says
Bah si on cryogénise mon corps
Well, if we cryogenize my body
Puisqu'en plus je suis jeune
Since I'm young
Donc les chances de me soigner plus tard
So the chances of treating me later
Avec un corps jeune
With a young body
Seront peut-être beaucoup plus élevées
Perhaps much higher
Que par exemple
That for example
D'être cryogénisée à 90 ans
To be cryogenic at 90
Oui
Yes
Puis aussi le souhait peut-être
Then perhaps the wish
De vivre une vie
Living a Life
Qu'elle ne pourra pas avoir aujourd'hui
That she can't have today
Et bien
Well
Elle a dit à ses parents
She told her parents.
Moi je voudrais être cryogénisée
I would like to be cryogenic
Manque de bol
Lack of bowl
Ses parents étaient divorcés
Her parents were divorced.
Et son père
And his father
Oh non
Oh, no.
Il était pas très chaud
It wasn't very hot.
Tu vas être incineré comme tout le monde
You're gonna be cremated like everybody else.
Les glaçons c'est pas pour moi
Ice is not for me
Il était pas très chaud
It wasn't very hot.
Pour la cryogénisée
For cryogenicity
La cryogénisée
Cryogenized
Et notamment pourquoi ?
And why not?
Parce que ça coûtait 43 000 dollars
Because it cost $43,000.
Ah quand même
Still,
Ou euros
Or euros
D'accord
Okay.
Donc c'est peut-être
So maybe it's
Beaucoup plus cher
Much more expensive
Qu'à l'enterrement
Only at the funeral
Ma question LTP
My LTP question
S'est-elle fait cryogénisée ?
Did she get cryogenized?
J'y viens
I'm coming.
Et donc
And so
Le tribunal a été saisi
The court was seized
Et alors le juste
And then the just
C'est amusant
It's fun.
Le juge qui était en charge de l'affaire
The judge in charge of the case
S'appelle Peter Jackson
Name is Peter Jackson
Rien à voir
Nothing like it.
C'est super drôle
That's so funny.
C'est vraiment la news du siècle
It's really the news of the century
Heureusement
Fortunately.
Là t'as récupéré la news
There you got the news.
Donc c'est le juge Peter Jackson
So this is Judge Peter Jackson.
De la haute cour de l'ombre
From the high courtyard of the shadow
De l'ombre
Darkness
Du mordeur
The biter
De l'ombre
Darkness
Cryogénisée là
Cryogenized there
Envoyée là dans l'espace
Sent there into space
Avec les elfes
With the elves
Alors il avait rendu
So he gave back
Il avait rendu sa décision
He had given his decision.
Mais elle a été rendue publique
But it was made public
Elle-même la décision
The decision itself
Qu'après la mort de la jeune fille
That after the girl died
Parce que c'était aussi
Because it was also
Un souhait de la jeune fille
A wish of the girl
Et donc
And so
La question en fait juridique
The legal question
Parce que c'était pas en soi
Because it wasn't in itself
Une question liée à la cryogénisation
A cryogenization issue
Il a dit yas
He said yas
La question c'était de savoir
The question was:
S'il y a un droit
If there is a right
A être cryogénisé
To be cryogenized
Est-ce qu'on peut dire
Can we say?
Moi je veux être cryogénisé
I want to be cryogenic
Et cette décision
And this decision
Est-ce qu'elle peut s'imposer
Can it be imposed?
A d'autres membres de la famille
To other family members
D'accord
Okay.
Et le juge Peter Jackson
And Judge Peter Jackson
Et bien il a dit oui
Well, he said yes.
Il a dit oui
He said yes
La jeune fille a le droit
The girl has the right
D'être cryogénisée
To be cryogenic
Donc il a dans le cas
So he has in the case
De son jugement
From His Judgment
Alors je n'ai pas vu
So I didn't see
Les motivations du jugement
The reasons for the judgment
Ce qui pourrait être intéressant
What might be interesting
Pour voir sur quelle base légale
To see on what legal basis
S'appuie le juge
Support the judge
En droit anglais
In English law
Mais en tout cas
But in any case
Il a autorisé
He authorized
Même ordonner
Even order
Cette cryogénisation
This cryogenization
Et ce qui fait
And what makes
Que la jeune fille
That the girl
A été transférée
Was transferred
Aux Etats-Unis
United States
Juste après son décès
Right after his death
Au Cryogénique Institute
At the Cryogenic Institute
Dont je parlais justement
Which I was just talking about
Dans ce fameux dossier
In this famous folder
Voilà
Here.
Et elle a été
And she was
Cryogénisée
Cryogenized
Et donc on lui souhaite
And so we wish him
Peut-être dans 200 ans
Maybe in 200 years
Ou dans 300 ans
Or in 300 years
D'être entre guillemets
To be in quotation marks
Ressuscité
Risen
Peut-être dans 50 ans
Maybe in 50 years
Décongelée
Frozen
Et ressuscité
And risen
Voilà
Here.
Et oui
And yes
Donc voilà
So here we go.
C'est une bonne news
It's a good news.
Une petite news
A little news
Qui est à la fois
Which is both
Du copinage
Coping
Parce que ça coûte pas cher
Because it's cheap.
Et puis ça fait une news rapide
And then it's a quick news
C'est nos amis de JV
They're our friends from JV.
Qui lancent
Launching
Qui ont lancé
Who launched
Un projet Ulule
A Ulule project
Qui s'appelle
Name
Génération jeux vidéo
Generation video games
Année 80
Year 80
Donc il y a un gros bouquin
So there's a big book.
De 300 pages
300 pages
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Alors eux c'est vraiment
So they really are.
Les escrocs 2.0
Crooks 2.0
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Ils bouffent à tous les râtonniers
They eat to all the rakemakers
Les mecs
Guys.
Ah mais les mecs
Oh, but guys.
On se sent en Patreon
We feel like Patreon
Disons
Say
Disons pas trop de mal d'eux
Let's not say too much harm to them.
Parce qu'on va bientôt faire un fait
Because we're about to make a fact.
Un buffet
A buffet
Non nous aussi
Not us too.
On va faire un livre Ulule
We're gonna make a book Ulule.
Qui s'appellera
Name
L'apéro
The Apero
Voilà
Here.
Je pense
I think so.
Où on va faire donc
Where we're gonna do it
Un bouquin
A book
Avec l'intégralité de mes conducteurs
With all my drivers
Je les ai tous
I got them all.
Voilà
Here.
Imprimé
Printed
Attention
Et correction les fautes d'orthographe
And correct spelling errors
J'allais dire ça
I was gonna say that.
Ah non bien sûr
Oh, of course not.
Garantie 100%
100% warranty
Est-ce que les gens auront le droit
Will people have the right
A une feuille de PQ
Has a sheet of PQ
Une épaisseur de l'ordre ton père
A thickness of order your father
Éventuellement
Possible
Peut-être
Maybe.
Avec un petit bout de caca de sucre
With a little bit of sugar poop
Avec la cravate
With the tie
Pour le grand gagnant
For the great winner
Avec la cravate pleine de merde
With the shitty tie
Ton père
Your father
Eh sérieux
Seriously.
Eh on va faire ça
Hey, we're gonna do this.
Vous voulez pas qu'on lance un Ulule
You don't want us to throw an Ulule.
On fait un Ulule si tu veux
We make an Ulule if you want
Avec un bouquin
With a book
Avec uniquement
With only
Les conducteurs si tu veux
Drivers if you want
Juste imprimés
Just printed
Relié
Related
On peut même faire la reliure aussi
We can even do the binding too
20 euros le bouquin
20 euros per book
La reliure avec spirale plastique
Binding with plastic spiral
Rouge
Red
Il n'y avait plus que ça
That's all it was.
On va faire ça
We're gonna do this.
On va lancer l'Ulule la semaine prochaine
We'll launch the Ulule next week.
Et les cartons à 4
And the boxes to four
On ne va pas à 4
We're not going to four.
C'est vrai que dans notre
It is true that in our
Découpé à la main
Hand cut
Sort du à 3
Out of 3
C'est vrai que
It's true that
Dans notre grand chlème
In our great chlem
Si tu veux
If you want
Des moyens de financement participatif
Participatory financing
On n'a pas encore tapé dans Ulule
We haven't typed in Ulule yet.
On a fait Tipeee
We did Tipee.
On a fait Patreon
We did Patreon.
On a le Paypal
We have Paypal.
C'est vrai qu'un bel objet
It's true that a beautiful object
Un album relié
A linked album
Il y a une raison à ça
There's a reason for that.
C'est que ça nécessite
That's what it takes.
Plus de temps
More time
Il faut faire une vidéo
We have to make a video.
Ah non
Oh, no.
Le coup des conducteurs reliés
Connected Drivers Hit
Ça ne prend pas de temps
It doesn't take time.
Franchement
Honestly.
Il faut présenter ton projet
You have to present your project.
Sur la page
On the page
C'est pas compliqué
It's not complicated.
Tu prends une vidéo
You're taking a video.
Tu fais
You do
Voilà je prévois de faire ça
Here I plan to do this.
Je peux faire la reliure
I can do the binding
Ça me prendra environ 5 minutes
It'll take me about five minutes.
Tu vois une vidéo
You see a video
Tu prends la reliure
You take the binder
Avec le bruit du truc
With the noise of the thing
Tu fais
You do
Et tu vois alors ton père
And then you see your father
Qui arrive avec son sac de cravate
Who comes with his tie bag
D'accord
Okay.
Ceci dit
That said,
Ça a l'air plutôt sympathique
That sounds pretty nice.
Donc voilà
So here we go.
Eux ils font quelque chose de propre
They do something clean.
Parce que pas comme ce que nous
Because not like us
On a décidé de faire à l'instant
We decided to do it right now.
Puisque c'est un beau bouquin
Since it's a beautiful book
En tout cas
In any case
Qui va être rempli d'articles
Which will be filled with articles
Sur les jeux vidéo des années 80
On the video games of the 1980s
Au moment où je vous parle
As I speak to you
J'ai hâte de le lire
I can't wait to read it.
Ils sont à quelque chose
They're at something.
Comme 33 000 euros
Like 33 000 euros
Oh la vache
Oh, cow.
Sur lesquels
Where
Ouais faut qu'on fasse ça
Yeah, we gotta do this.
Bah oui oui
Yes yes
C'est ce que je dis quoi
That's what I say.
33 000 euros quoi
33 000 euros what
Ils ont fait quoi
What did they do?
Ils sont des professionnels
They're professionals.
Ils savent écrire des articles
They know how to write articles
Contrairement à nous
Unlike us
Et ils ont aussi
And they also
Sophie qui s'occupe
Sophie taking care
De la mise en page
Page layout
Ça va être un beau bouquin
It's gonna be a nice book.
Alors
Then
Alors il a Manox
So he has Manox.
Qui s'occupe
Who cares
De la mise en page
Page layout
Les mecs la prochaine fois
Guys next time
Ils vont revenir en limousine
They'll be back in limo.
Et tout quoi
And everything
Et donc
And so
Et donc alors
Alors
Then
Ils avaient un palier
They had a landing
Ils avaient mis
They had put
Ils avaient mis le palier
They had set the level
A 15 000 euros
EUR 15 000
C'est un livre
It's a book.
Sur l'histoire des jeux vidéo
About the history of video games
Dans les années 80
In the 1980s
Donc cette période
So this period
Qui a vraiment lancé
Who really launched
Le jeu vidéo dans le grand public
Video game in the general public
Je vais le montrer
I'll show it.
Alors ton père
Then your father
Super sympa en tout cas
Super nice anyway
C'est un beau bouquin
It's a beautiful book.
Vous avez une magnifique
You have a beautiful
Vidéo de Sylvain
Video of Sylvain
Qui présente le bouquin
Who presents the book
C'est très racoleur
That's very rascal.
Mais c'est une bonne idée
But that's a good idea.
C'est surtout
It's mostly
On voit du café
We see coffee
Oui parce que c'est la machine à café
Yeah, because it's the coffee machine.
Qui les aide à participer à ça
Who helps them participate in this
Bref en tout cas
Anyway
Ils demandent combien en tout ?
How much are they asking for?
Alors ils demandaient 15 000
So they were asking 15,000.
Ils en sont à 33 000
They're at 33,000.
Ah bah là
Ah, there.
Il faut qu'ils s'arrêtent maintenant
They have to stop now.
C'est bon
It's okay.
Ils nous passent là-dessus
They're going through this.
Ils ont déjà atteint le stage 2
They have already reached stage 2
Donc le stage 2
So stage 2
C'était la dorure
It was the gilding.
La dorure sur la page
The gilding on the page
Et tout
And all
En bossée
Working
Stage 3 c'est quoi ?
Stage 3 what is it?
Alors le stage 3
So stage 3
Qui est à venir
Who's to come
C'est l'édition Platinum
It's Platinum edition.
Il y aura un visuel alternatif
There will be an alternative visual
En 3D
3D
Avec une couverture à part
With a separate cover
Oh pas mal
Oh, not bad.
Et c'est quoi le palier ?
And what's the landing?
C'est 40 000 euros
That's 40 000 euros.
Donc ils en sont pas long
So they don't take long.
Il reste combien de jours ?
How many days are left?
Il reste encore 16 jours
16 days left
Ah ça va
It's okay.
Ils vont les faire
They're gonna do it.
C'est tout à fait jouable
It's totally playable.
Donc allez participer à ce bouquin
So go and participate in this book.
Premièrement parce que c'est bien
First because it's good
Deuxièmement parce que
Second, because
Si on atteint les 40 000 euros
If we reach 40 000 euros
Mon exemplaire aura les bonus en plus
My copy will have extra bonuses
Et ça j'aimerais bien
And I'd like that.
Tu leur as demandé un petit pourcentage ou pas ?
Did you ask them a small percentage or not?
Non j'aurais pas demandé un petit pourcentage
No, I wouldn't have asked for a small percentage.
Parce qu'on est sympa
Because we're nice.
Mais je compte sur eux
But I am counting on them.
Pour faire la pub pour notre Ulule à nous
To advertise our Ulule to us
Ouais fais pas ta pute
Yeah, don't be a whore.
Allez-y parce que moi aussi
Go because I'm going too.
Je veux mon conférenne
I want my speaker
Chers auditeurs de ZQSD
Dear listeners of ZQSD
Les rouleaux de PQ de ton père
Your father's PQ rolls
Sont avoir un peu
Are having a little
De lourd ton père
Heavy your father
Il faudrait faire un truc comme ça
We should do something like that.
Ouais ouais on peut
Yeah, yeah.
Donc voilà
So here we go.
Et sachez que si vous mettez 50 euros
And know that if you put 50 euros
Vous avez donc une édition du bouquin
So you have an edition of the book
Dans une boîte à l'ancienne
In an old-fashioned box
Comme les boîtes de jeux vidéo qu'on avait
Like the video game boxes we had
Et avec une disquette 3 pouces et demi
And with a diskette three and a half inches
Incluant une vidéo de remerciement
Including a thank you video
Si tu veux
If you want
Oh la vache
Oh, cow.
Ils offrent le lecteur de disquettes ?
They offer the disk drive?
Non ils l'ont bien précisé
No, they made it clear.
Le lecteur de disquettes n'est pas offert
The disk drive is not available
On se démerde après pour lire la vidéo
We'll get out of here and play the video.
Ça se trouve il n'y a rien sur la disquette
There's nothing on the disk.
De toute façon ça ne m'éteindra pas de
Anyway it won't turn me off from
Ah bah écoute
Ah, listen.
Moi j'ai encore un lecteur de disquettes
I still have a disk drive
On pourra tester
We can test
On vérifiera
We'll check.
Ce qui signifierait
What would mean
Qu'il s'agirait probablement
That it would probably be
D'une vidéo digitalisée
A digitalized video
Je l'espère
I hope so.
Je le souhaite
I wish so
En 256 heures
In 256 hours
Ça va être dur
It's gonna be tough.
Un méga 44
A mega 44
Donc de toute façon
So anyway
T'as pas trop le choix
You don't have much choice.
C'est clair que c'est un gif animé le truc
It's clear it's an animated gif the thing
Une pensée quand même
A thought though
Pour le stagiaire
For the trainee
Qui sera engagé à cette occasion
To be engaged on this occasion
Pour copier
To copy
Les plus de 300 disquettes
More than 300 diskettes
Qui vont être nécessaires
Which will be necessary
Le mec va souffrir
The guy's gonna suffer.
Clairement
Clearly.
L'ant de ton père
Your father's ant
Alors j'ai encore une news
So I still have one news
Quakus
J'ai vraiment travaillé pour toi
I really worked for you.
Complètement
Completely
C'était bien
It was good.
J'étais content
I was happy
Je vais vous parler de singes
I'll talk to you about monkeys.
Parce que c'est une news quakus
Because it's a news quakus
Mais de neuro-implant
But neuro-implant
Pour les singes
For monkeys
Oh merde
Oh, shit.
On va prendre un singe
We're gonna get a monkey.
On lui ouvre le crâne
We open his skull
Et on lui met des trucs dans la tête
And we put stuff in his head.
Des électrodes
Electrodes
Des machins
Things
Des trucs électrodes
Electrode stuff
L'horreur quoi
The horror what
Le truc un peu difficile
The tricky thing
Genre le truc
Like the thing
Les mecs qui maltraient des animaux
The guys who were malting animals
Il y a un peu de ça
There's a little of this.
On est pas loin
We're close.
Est-ce que tu connais
Do you know
Le consortium Manox
The Manox Consortium
Qui s'appelle le EPFL
Named EPFL
Bien sûr
Of course.
Qui est dirigé par Grégoire Courtine
Who is led by Grégoire Courtine
Bonjour Grégoire
Good morning, Gregory.
Coucou
Hello.
Et alors
And then
Grégoire
Gregory
Bon il prend des singes d'un côté
Well, he takes monkeys on one side.
C'est un malade
He's sick.
Il met des implants
He's putting on implants.
Dans le cerveau des singes
In the monkey brain
Et à l'autre bout du câble
And at the other end of the cable
Ou du wifi
Or wifi
Parce qu'en fait
Because actually
Il a mis du wifi dans le singe
He put wifi in the monkey.
Il a greffé deux implants
He grafted two implants.
Un sur le cerveau de la bête
One on the beast's brain
Boulette
Ball
Quel singe n'a pas pris
What monkey didn't take
Donc en fait
So actually
Il a pris deux implants
He took two implants.
Il a greffé un singe
He grafted a monkey
Dans le cerveau
In the brain
Tu peux lui couper le wifi
You can turn off the wifi
Il a donc un implant dans le cerveau
So he has an implant in his brain.
Et l'autre implant greffé sur la moelle épinière
And the other implant grafted on the spinal cord
Dans la moelle épinière Manox
In the Manox spinal cord
Qui est donc le centre de commande des mouvements
Which is therefore the control center of the movements
Tu le sais
You know that.
Bien sûr
Of course.
Et les deux implants étaient reliés entre eux
And the two implants were connected
Attention
Par le wifi
By wifi
Et bien le primate arrive à marcher sur un tapis roulant
Well, the primate can walk on a treadmill.
C'est à dire qu'il réussit à coordonner via son cerveau
That is, he manages to coordinate through his brain
Et à travers les implants et la connexion wifi
And through implants and wifi connection
A coordonner ses jambes
Coordinating his legs
C'est un truc de malade quoi
It's a sick thing.
C'est horrible
It's horrible.
C'est un grand espoir pour les parapliques
It's a great hope for the parabolics
Voilà exactement
That's right.
Ça peut paraître horrible
That might sound horrible.
De prime avant
Prior bonus
Mais il y a des essais qui se sont faits chez les commandes
But there are tests that have been done at the controls.
On est commencé par le rendre infirme pour ensuite essayer de le rendre ce genre
We started by making him invalid and then trying to make him that kind.
Il l'était peut-être à l'origine
Maybe he was originally.
Il était
He was
J'ai l'action de voiture
I have the car action
C'est vrai qu'on croise souvent des gens
It's true we often meet people.
Des singes infirmes
Infirm monkeys
Et c'est blessé au ski
And it hurts in the ski
C'est lui qui était rentré dedans en snowboard
He was the one who got into the snowboard.
Vraiment
Really.
Avec vous
With you
Plus besoin d'ennemis avec des amis
No need for enemies with friends
C'est pas vrai que l'électro dans le berge
It's not true that the electro in the bank
Et évidemment
And obviously
Ils ont aussi fait
They also
Ils ont aussi fait des essais sur des rats
They also tested rats
Ça marche aussi sur les rats
It also works on rats.
Ils font des pompes et tout
They do pumps and everything.
Et la prochaine étape
And the next step
Ils travaillent évidemment sur l'humain
They obviously work on the human
C'est la prochaine étape
This is the next step.
Il y a déjà des tests qui ont été menés
There are already tests that have been conducted
Mais ils continuent
But they continue
Et l'idée comme l'a dit
And the idea as it said
Quakos ou Captain
Quakos or Captain
Je ne sais plus
I don't know anymore.
C'est de pouvoir aider des gens
It's helping people.
Qui n'ont plus l'usage de leurs membres
Who no longer have the use of their members
Et donc
And so
Non pas ceux-là
Not those.
J'ai rien dit
I didn't say anything.
C'est toi qui pensais ça
You thought that.
Ton père a essayé de me placer
Your father tried to place me
C'est ton problème
That's your problem.
Je voyais ton regard
I saw your look
Pervers
Perverse
Mais non
But no
Bon d'accord
All right.
Et donc voilà
So here we go.
Les dernières avancées
Latest developments
Donc des implants du wifi
So wifi implants
Hop
Captain Web
On pourra te mettre un implant
We can get you an implant.
Dans la tête
In the head
LTP
Si il faut en passer par là
If you have to go through it
Moi je suis pour
I am for
Évidemment
Of course.
Mais j'ai toujours cette image
But I still have that image
Du singe avec le crâne
Monkey with skull
Les motifs ouverts
The open grounds
Et ses électrodes
And his electrodes
En train de marcher
Walking
Si tu veux
If you want
Le regard triste
The sad look
Encore ses mouffes du ski
His ski muffs again
C'est dur
It's hard.
Avec son passe léger
With its light pass
Et tout encore
And all again
Sans le tour du cou
Without the neck
Et là
And there
Martheau
Ton ski sur la tête
Your ski on your head
Ça fait de la peine pour lui
It hurts for him.
C'est tout
That's all.
Bon après
Good after.
Il est capable
He's capable.
On va faire du ski
We're going skiing.
C'est dangereux le ski
Skiing is dangerous
C'est dangereux
It's dangerous.
Alors j'ai une news
So I have a news
Qui va parfaitement
That goes perfectly
Qui s'enchaîne parfaitement
Avec la tienne
With yours
Mais avant
But before
Une bonne nouvelle
Good news
Puisque nous avons déjà
Since we already have
Un éditeur
A publisher
Puisque Brajlon
Since Brajlon
Se propose d'éditer
Proposed to edit
Notre bouquin
Our book
Aux éditions nulles
To null editions
Voilà
Here.
Parfait super
Perfect super
Remercions David
Thank David
Qui l'a proposé
Who proposed it
Sache que
Know that
Tu pensais plaisanter
You thought you were kidding.
En m'envoyant sur SS
Sending me to SS
En me disant
By telling me
C'est officiel maintenant
It's official now.
Je commence à chercher
I'm starting to look
Tout de suite un imprimeur
Now a printer
Cherche aussi un liquidateur judiciaire
Also look for a judicial liquidator
Parce que ça va pas bien marcher
'Cause it's not gonna work.
Ce truc là à mon avis
That thing in my opinion.
Attends
Wait
C'est bon
It's okay.
Ça peut cartonner
It can be hard.
Je pense que
I think
Oui avec du carton
Yes with cardboard
Autour du truc
Around the thing.
On va mettre quoi
What are we gonna wear?
Le palier de base
The base level
On le met à
We put him to
100 euros
5000 euros minimum
Attends ça en fait de l'impression
Wait for it to be printed.
Il faut se rendre compte aussi
We must also realize
Que le coût de réalisation
Only the cost of realization
Est extrêmement bas
Is extremely low
C'est très aimé
That's very much loved.
C'est très cher
It's very expensive.
J'imagine
I guess.
C'est le libraire
It's the bookseller.
Qui reçoit le truc
Who gets the thing
Avec la reliant
With the connection
Tégeulasse
Tiger
C'est des collecteurs
They're collectors.
Si tu veux
If you want
Il n'y a que nos éditeurs
It's just our publishers.
Qui les auront
Who will have them
Pour mettre au livret
To put to the booklet
Ça va être dur
It's gonna be tough.
Vu que le truc va être tout souple
Since the thing is gonna be all supple
On pourrait faire une reliant
We could make a connection.
En rouleau de PQ
Roll of PQ
Il faut demander à Mr.D
We have to ask Mr. D.
Il n'y a que lui
It's just him.
Qui pourra nous dire
Who can tell us
Ce qu'on peut proposer
What we can propose
Comme le top de la matière
Like the top of matter
Si tu veux
If you want
Bref
Brief
Une news qui correspond parfaitement
A news that fits perfectly
Tu parlais de ton singe
You were talking about your monkey.
Avec ses électrodes
With his electrodes
Etc
Sache que la science
Know that science
Est bien au delà de cela
Is far beyond that
Puisque ça y est
Since that's it
On en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
C'est moi qui en avais parlé
I told you about it.
Il y a de cela
There's this.
Peut-être un an ou deux
Maybe a year or two.
On est dans la dernière ligne droite
We're in the last straight line.
Ça y est
That's it.
Excusez-moi
Excuse me.
Donc
So
La greffe d'un corps sur une tête
The transplant of a body on a head
Si tu veux
If you want
Arrive
Arrival
Très bien
All right.
C'est plutôt d'une tête sur un corps
It's more like a head on a body.
Il y a déjà eu des essais
There have already been tests
Captain Web
Alors il y a eu beaucoup d'essais
So there's been a lot of testing.
C'est la greffe d'une tête sur un corps plutôt
It's the transplant of a head on a body rather
Oui tout à fait
Yes quite.
Non non c'est la tête d'un corps sur une tête
No no it's the head of a body on a head
C'est la même chose
It's the same thing
Ah non non non
Oh no no no
Sur la tête
On the head
C'est ce qui marche si tu veux
That's what works if you want
Enfin c'est l'élément
Well, that's the element.
Sur lequel tu greffes autre chose
On which you graft something else
Voilà
Here.
La tête c'est le mec
The head is the guy.
Mais attends mais
But wait
Il y a un truc que je ne comprends pas
There's something I don't understand.
Parce que
Because
Bon le corps comme la tête
Good body like head
Si tu veux
If you want
Ce sont des éléments morts
They are dead elements
Non
No
Pour le greffer il ne faut pas
To transplant it you must not
Ah non
Oh, no.
Donc ça va être fait dans l'immédiat
So it's going to be done right now.
Ah oui
Oh yes
Alors
Then
C'est une fois deux secondes quoi
It's once two seconds what
Je vais
I'm going.
Coupe coupe
Cut
Plapapap
Non mais je voudrais quand même
No, but I would still like to
Pour préciser quelque chose
To clarify something
Que tu greffes la tête sur un corps
That you graft your head on a body
Ou que tu greffes le corps sur la tête
Or you transplant the body over your head.
C'est la même chose
It's the same thing
Ah non non non
Oh no no no
C'est pas la même chose du tout
It's not the same thing at all.
Alors expliquez les différences
So explain the differences
Ok ok
Okay, okay.
Expliquons
Explain
Donc
So
Les deux champions
The two champions
Rappelons-le un peu
Let's just call him back.
Nous avons donc ce docteur italien
So we have this Italian doctor.
Qui travaille là-dessus
Who works on it
Depuis des années
For years
C'est le russe
It's Russian.
C'est Sergio Canavello
It's Sergio Canavello.
Qui
Who
Ça fait des années qu'il en parle
He's been talking about it for years.
Il a expérité sur
He experimented on
Selon lui
According to him
Des milliers de spécimens de souris
Thousands of mouse specimens
Il a greffé des têtes sur le corps
He grafted heads on the body.
D'une autre souris
Another mouse
T'as même un laboratoire quoi
You even have a lab.
Un singe et aussi un chien
A monkey and also a dog
Dans le laboratoire
In the laboratory
Là il y a un côté
There's a side
Il y a les singes
There are monkeys
Donc voilà
So here we go.
Et toi
And you
Le second
The second
Qui est donc
Which is
Un chinois
Chinese
Qui s'appelle
Name
Xia Ping
A trouvé quant à lui
Found for him
Le candidat ital
The ital candidate
Effectivement
Indeed
Cerus
Atteint d'une maladie
Illness
De la maladie de
Wehrdning Hoffman
Mais
But
Oui il faut deux candidats
Yes, we need two candidates
Ah non bah non
Oh, no, no.
Il ne faut pas deux candidats
Not two candidates
Il n'en faut qu'un seul
You only need one.
Le candidat
The candidate
C'est Cerus
It's Cerus.
Qui s'appelle
Name
Mais c'est la tête ou le corps
But it's the head or body
Valérie
Valerie
Non ça c'est la tête
No, that's the head.
Valérie
Valerie
Spiridoneuf
Et donc il a cette maladie
And so he has this disease
Dégénérative
Degenerative
Qui fait que
That makes
Son corps
His body
Bah voilà
There you go.
Il est totalement immobilisé
He's totally immobilized.
Et il va mourir
And he'll die.
A plus ou moins long terme
More or less long term
Plutôt court terme
Rather short term
Qu'autre chose
Anything else.
D'accord
Okay.
Et donc il
And so he
Quitte à tenter le tout pour le tout
Quit trying for everything
Cet informaticien a dit
That computer scientist said
Moi je suis volontaire
I'm a volunteer
Pour qu'on me greffe
To get me transplanted
Un nouveau corps
A new body
Pour remplacer ce corps
To replace this body
Qui est extrêmement malade
Who is extremely ill
D'accord
Okay.
Et alors ce corps
And then this body
Alors lui
So he
Alors il faut
Then we have to
C'est comme pour une greffe normale
It's like a normal transplant.
Il faut quelqu'un dans le coma
Someone needs a coma.
Qui soit en état de mort cérébrale
Who is in a state of brain death
Et donc
And so
Alors l'opération
Then the operation
Il faut une certaine compatibilité
Some compatibility is needed
Comme les greffes non ?
Like transplants, right?
Ah ça c'est pas
Oh, that's not it.
Franchement
Honestly.
L'italien il en a
Italian
Détail alors ton père
Then detail your father
Sur les milliers de souris
On thousands of mice
Qu'il a fait
That he did
Il a pas cherché la compatibilité
He didn't look for compatibility.
Et comment tu fais
And how you do it
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
Que ce corps de merde ?
What the fuck?
Et comment tu reconnais
And how you recognize
Les nerfs ?
The nerves?
Alors le principe en fait
So the principle actually
Il a développé une technique
He developed a technique
Justement
Exactly.
Alors tu mets les deux corps
So you put both bodies on
L'un côté de l'autre
One side of the other
Donc ce russe
So this Russian.
En question
In question
Et à côté
And next door
Quelqu'un qui vient
Someone coming
L'accident de voiture
The car accident
Par exemple
For example
Qui est en état de mort cérébrale
Who is in a state of brain death
Pendant qu'il y a un
While there's a
Qui découpe la tête
Cuts the head
Tu décapites en même temps
You behead at the same time
Alors il faut décapiter
Then we have to behead
Clac clac
T'échanges
You trade
Et tu mets de la colle
And you put glue on
Ce chirurgien italien
This Italian surgeon
Exactement a créé une colle
Exactly created a glue.
Si tu veux
If you want
C'est la colle U
It's glue U
C'est la norcole
It's the norcole.
Une sorte de colle biologique
A kind of organic glue
C'est un génie
He's a genius.
Qui va recoller
Who's gonna stick up
Donc la colonne vertébrale
So the spine
Au système nerveux
Nervous system
Ah la vache
Oh, my God.
Non mais tu sais qu'il y a
No, but you know there's
Des milliers
Thousands
Des millions de nerfs
Millions of nerves
Mais lui
But him
T'inquiète pas
Don't worry.
Il dit ça marche
He says it works.
Bon alors il va falloir
Well then we'll have to
Garder après le candidat
Keep after the candidate
Ils servent pas tous
They don't all serve
Lors ton père
When your father
Si
If
Si la tête est pas tombée
If the head hasn't fallen
Entre temps
In the meantime
Si tu veux
If you want
Il faut garder
We have to keep
Cette personne dans le coma
This person in a coma
Et pendant un mois environ
And for about a month
Le temps que
As long as
Ça colle
It fits
Et après
And then
Si ça marche
If it works
Si tu veux
If you want
Non mais tu faut pas bouger
No, but don't move.
Là ça a pas encore collé
It hasn't stuck yet.
C'est pour ça que tu le gardes
That's why you keep it.
Dans le coma
In coma
Parce que si le mec
Because if the guy
Il se réveille
He wakes up.
Et puis les veines
And then the veins
Faut tout reconnecter
We need to reconnect everything
Après je ne suis pas chirurgien
Then I'm not a surgeon.
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
Que ce corps de lâche
Let this cowardly body
Ils ont trouvé
They found
Ce chinois et c'est italien
That Chinese and Italian.
Ils ont trouvé le russe
They found the Russian
Qui est prêt à faire l'expérience
Who is ready to experience
Donc ils vont trouver probablement
So they're probably gonna find
Une ou il y a assez peu
One or there is little
J'ai une question
I have a question.
Un peu à la con
A little stupid.
Je m'en excuse mais
I'm sorry, but...
Par exemple
For example
Dans ton espèce
In your kind
C'est un italien
He's an Italian.
Le gars qui est
The guy who is
Non c'est un
No, it's a
Le neurochirurgien
Neurosurgeon
Oui c'est un italien
Yes, it's an Italian.
Non non le gars qui est malade
No no the guy who's sick
Non c'est un russe
No, he's a Russian.
Mais alors est-ce qu'ils sont obligés
But then do they have to
Est-ce qu'ils sont obligés
Do they have to
Pour le corps qu'ils vont choisir
For the body they will choose
De prendre aussi
To take also
Un autre russe
Another Russian
Bien sûr
Of course.
Bien sûr leur copère
Of course their co-father
La race des russes
The Russian race
C'est connu
It's known.
Ils sont compatibles
They are compatible
Qu'en russe
That in Russian
Le corps de la France
The body of France
Et le corps de la russe
And the Russian body
Ça marchera pas
It won't work.
Faut deux corps de russe
We need two Russian bodies.
Sinon ça marche pas
Otherwise it doesn't work.
C'est scientifique
It's scientific.
C'est le sens de ma question
That's the meaning of my question.
Ah oui
Oh yes
Si par exemple
If for example
Tu prends un néo-zélandais
You're taking a New Zealander
Ça marche
It works.
Ça marche pas
It's not working.
Tu racontes des conneries
You're talking bullshit.
Leur ton père
Their father
Depuis tout à l'heure
Since earlier
On est dans un podcast sérieux ici
We're in a serious podcast here.
Il n'y a pas des millions de nerfs
There are not millions of nerves
Déjà c'est faux
It's not true.
Leur ton père
Their father
Le corps
Body
Non mais regarde
No, but look.
Des millions de connexions nerveuses
Millions of nerve connections
Si je peux me permettre
If I may,
T'as genre 12 nerfs dorsaux
You're like 12 back nerves.
8 nerfs cervicaux
8 cervical nerves
Un truc comme ça
Something like that.
D'accord si je peux me permettre
All right, if I may.
Alors leur ton père
Then their father
Regarde tu dois l'avoir quelque part
Look, you must have it somewhere.
D'accord
Okay.
Par exemple tu prends le corps
For example you take the body
D'un breton
Of a Breton
Et le corps d'un picard
And the body of a pickard
Ça ne marchera pas
It won't work.
Non c'est vrai
No, it's true.
Ça ne marchera pas
It won't work.
Surtout les bretons
Especially Bretons
Donc il faut vraiment
So you really have to
Deux corps de russes
Two Russian bodies
D'ailleurs il faudrait
Moreover, we should
Vraiment de la même ville
Really from the same city
Je pense qu'il faut
I think we should
Qu'il y ait un minimum
That there is a minimum
De compatibilité
Compatibility
Entre la tête et le corps
Between head and body
Je ne sais rien
I don't know anything
Leur ton père
Their father
Si tu veux c'est des corps humains
If you want it's human bodies
Tous les corps humains
All human bodies
Rensensent à peu près
About
Globalement
Overall
Mais non t'as des rhésus sanguins
But no, you have blood rhesus.
Qui sont pas les mêmes
Who are not the same
D'accord
Okay.
Avec une sorte de compatibilité
With some kind of compatibility
Je pense que c'est un peu
I think it's a little bit
Mais t'as rapport avec le fait
But you have something to do with it.
Que le mec soit russe
That the guy is Russian.
Non mais regarde
No, but look.
Non mais c'était une question
No, but it was a question.
C'était une manière d'illustrer
It was a way to illustrate
C'était une manière d'illustrer le truc
It was a way to illustrate the thing.
Par exemple quand on te greffe
For example when you are transplanted
Un poumon
Lung
Ou un pancréas
Or a pancreas
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Il peut y avoir des rejets
There may be releases
C'est pour ça que tu prends des médicaments
That's why you're taking medication.
Parce que le truc
Because the thing
Est pas assez compatible
Is not compatible enough
Non mais ça
No, but this
Ça s'appelle le bol
It's called the bowl.
Non mais
No, but
T'as des médicaments
You got meds.
T'y rejets maintenant
You're throwing it away now.
Là c'est plus des médicaments
There's more medicine.
Qu'il faut mettre
To put
Faut le mettre en attravéneuse
We've got to get him on the hook.
De toute façon
Anyway
Bah effectivement
Well, actually.
De toute façon
Anyway
Si la tête rejette le reste du corps
If the head rejects the rest of the body
Ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
Pour lui de survivre
For him to survive
Moi c'est plutôt l'inverse
I'm the opposite.
C'est le corps
It's the body.
Qui va rejeter la tête
Who's gonna throw the head away
Non c'est la tête
No, it's the head.
Qui va rejeter le corps
Who will reject the body
Parce que la tête
Because the head
L'individu c'est la tête
The individual is the head
La greffe
The Registry
C'est le corps
It's the body.
C'est l'un ou l'autre
It's one or the other.
Qui se rejette
Who rejects
Bon bref
Well, let's go.
On s'en tape
We don't care.
On y connait rien
We don't know anything about it.
Il y a 31 paire de nerfs rachidiens
There are 31 pairs of spine nerves
D'accord
Okay.
8 paire de nerfs cervicaux
8 pair of cervical nerves
12 paire de nerfs dorsaux
12 pair of back nerves
Ou thoraciques
Or thoracic
5 paire de nerfs
5 nerves
Je sais
I know.
Si c'est scientifique
If it's scientific
Réussi c'est l'exploit
Success is the feat
Et 5 paire de nerfs sacrés
And 5 pairs of sacred nerves
Je leur tire mon chapeau
I'm pulling my hat from them.
Une paire de nerfs
A pair of nerves
Coxygur
D'accord
Okay.
Une paire de couilles
A pair of balls
Plusieurs
Several
Donc la nouveauté
So the novelty
Si tu vois
If you see
Une nerfs des couilles
A nerve of the balls
C'est lequel
Which one
On savait depuis longtemps
We knew a long time ago.
Que ce mec était candidat
That this guy was a candidate.
Donc ce fameux russe
So this famous Russian
Que l'italien était sur l'affaire
That Italian was on the case
Mais on savait pas
But we didn't know.
Parce que
Because
Plus ou moins long terme
More or less long term
Si ça allait arriver bientôt
If it were to happen soon
A priori
Il prévoit de faire ça
He's planning to do that.
L'année prochaine
Next year
Avant la fin de l'année prochaine
Before the end of next year
Donc là
So here.
On est dans la dernière
We're in the last one.
Il faut se presser
We have to hurry.
Parce que le mec
Because the guy
Il est clairement pas en bon état
It is clearly not in good condition
J'ai une autre question
I have another question.
Mais ils ont commencé
But they started
A le préparer
To prepare it
Si tu veux
If you want
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
Justement avec la réalité virtuelle
Exactly with virtual reality
Pour qu'il s'habitue à son nouveau corps
To get used to his new body
Parce que le mec là
Because the guy here
Actuellement
Currently
Si tu veux
If you want
C'est un peu Stéphane Hawking
It's a little Stéphane Hawking.
Il mesure 1m10
It measures 1m10
Dans son fauteuil
In his chair
Etc
Donc
So
Ils lui ont mis
They put it on him.
Un casse de réalité virtuelle
A Virtual Reality Case
Pour qu'il commence à s'habituer
To start getting used to it
A son nouveau corps
To his new body
Qu'il aura
That he will have
Enfin en tout cas
Finally at least
A avoir un corps normal
Having a normal body
Ah c'est-à-dire qu'avec le système
Ah, that is, with the system.
De réalité virtuelle
Virtual reality
En fait il utilise un corps virtuel
In fact it uses a virtual body
C'est ça ?
Is that it?
Oui c'est ça
Yeah, right.
Il se regarde
He looks at himself.
Il voit ses gens
He sees his people
Voilà c'est ça
That's it.
Pour lui
For him
L'espèce
Species
A mon avis
In my opinion
C'est du bullshit
It's bullshit.
Mais bref
But in short
On attend
We're waiting.
Alors j'espère
So I hope
Parce que tu crois
Because you think
Qu'il va s'astiquer
That he's going to tickle himself.
Dès le premier jour
From the first day
Je sais pas
I don't know.
Moi personnellement
Personally
J'espère
I hope
Qu'il y aura une vidéo live
That there will be a live video
De l'opération
The operation
Parce que c'est le minimum
Because it's the minimum.
Avec un maximum de publicité dessus
With maximum advertising on it
Ce mec est quand même très malade
This guy's still very sick.
Bah oui c'est pas drôle
Yeah, it's not funny.
Donc pour financer
So to fund
Sa grève de tête
His leading strike
Pour un ulule ?
For a ulule?
Sa grève de tête
His leading strike
Non il a lancé un site web
No, he launched a website.
Où il vend des mugs
Where he sells mugs
A son image
In his image
Pour financer
To finance
Sa grève de corps
His body strike
Attends mais c'est le seul mem
Wait, but it's the only mem
De l'horreur
Horror
En cette histoire
In this story
Tu veux un t-shirt
You want a shirt
Voilà
Here.
Vous pouvez chercher
You can look
Bon c'était bon
Well, it was good.
J'en ai marre
I'm tired of it.
Pour le service intérêt
For service interest
Ça entre le sens
This between the meaning
Qui marche ton tapis roulant
Who walks your treadmill
Avec la marque
With the brand
De ton père
From your father
Donc Valérie
So Valerie
Spidéro 9
Spidero 9
Et donc sur son site internet
And so on his website
Il vend des t-shirts
He sells t-shirts
Et des tasses à son effigie
And cups with his effigy
J'étais un t-shirt
I was a shirt.
Merde bande reculée
Shit, out of the way.
C'est une bonne action
It's a good action.
Et voilà
There you go.
J'ai une question complémentaire
I have a supplementary question.
Captain Web
Sur ce sujet
On this subject
Est-ce qu'au lieu
Is it the place?
De lui greffer
To transplant him
Un corps biologique
A biological body
Pourquoi est-ce qu'on
Why are we
Pourrait pas lui greffer
Couldn't transplant him.
Un corps mécanique ?
A mechanical body?
On peut pas encore
We can't yet.
C'est trop compliqué
It's too complicated.
Ouais
Yeah.
Là on y est pas encore
There we are not yet
C'est trop compliqué
It's too complicated.
Robocop c'est pas encore tout de suite
Robocop isn't right now.
On peut greffer effectivement
One can actually transplant
Des bras
Arms
Des jambes
Legs
C'est vrai qu'ils sont
It's true that they are
Extrêmement sophistiqués aujourd'hui
Extremely sophisticated today
Cependant un corps entier
However a whole body
Là quand même
There still
Faut pas décaler
Don't move
Faut qu'il puisse
He must be able to
Chier quand même
Damn it anyway
Et tout
And all
J'ai une autre question encore
I have another question.
Mais je me dis
But I'm thinking
Si il n'a pas la réponse
If he doesn't have the answer
Pendant le transfert
During transfer
Pendant le transfert des têtes
During head transfer
Parce qu'il faut quand même
Because we still have to
Que la tête du mec
Only the guy's head
Soit irriguée en sang frais
Irrigated in fresh blood
Et en oxygène
And oxygen
Et avec tous les sucres
And all the sugars
Les trucs
The stuff
Ils vont le brancher
They're gonna plug him in.
Sur une machine en attendant
On a machine while waiting
Bah probablement ouais
Well, probably yeah.
Ou alors ils font très vite
Or they're very quick.
Clac clac
Non mais je pense
No, but I think so.
Je pense que
I think
L'opération doit être
The operation must be
Doit être horriblement complexe
Must be horribly complex
Oui mais extrêmement rapide aussi
Yes but extremely fast too
Attends le mec
Wait for the guy.
Qui s'entraînait sur des milliers
Training on thousands
De souris avant ça
Mouse before that
Des chiens
Dogs
Des chers et tout
Dear and All
Des souris c'est plus petit
Mouse is smaller
Des chats et des mammifères aussi
Cats and mammals too
Attends
Wait
Il y a une vidéo très célèbre
There's a very famous video
Dans les années 50
In the 1950s
Que tu trouves sur internet
That you find on the internet
Assez facilement
Quite easily
Les russes avaient tenté
The Russians had tried
Le coup sur un chien
Hitting a dog
Ils avaient greffé
They had grafted
Une tête de chien
A dog head
Sur un autre chien
On another dog
Tu trouves la vidéo sur internet
You find the video on the internet
Sur Youtube
On Youtube
Assez facilement
Quite easily
Le chien avait survécu
The dog had survived
Quelques heures je crois
A few hours I think
Avant de mourir
Before you die
Et on a des spécialistes
And we have specialists.
Non pas de la greffe de corps
Not body transplant
Mais plutôt de la biologie
But more biology
Sur le chat
On the cat
Qui disent que
Who say that
C'est le concept
That's the concept.
De l'immunocompatibilité
Immunocompatibility
De greffe par exemple
From transplant for example
De corps nés
Of bodies born
La moelle épinière
Spinal cord
Est un gros problème
Is a big problem
Mais il y a des cellules souches
But there are stem cells
Et ça marche
And it works
Je ne sais pas
I don't know.
On verra
We'll see.
L'année prochaine
Next year
On attend avec impatience
We're looking forward to
C'est des traitements
It's treatments.
Qui sont ultra costaux
Which are ultra costal
C'est des traitements
It's treatments.
De nouvelles
News
Tout à l'heure
Earlier
Avec CaptainWeb
With CaptainWeb
On parlait de greffe
We were talking about transplant.
Ou de fusion de corps
Or body fusion
On pourrait dire ça comme ça
You could say that like that.
Moi je vais vous parler
I'll talk to you.
De spin-off de société
From spin-off company
Parce que c'est quand même
Because it's still
Plus rigolo
More fun
Donc là vous reconnaîtrez
So here you will recognize
Aisément que ça n'est pas une news
Easily that's not news.
Quoique ça c'est une news
Although this is news
Lorsqu'on perd les news
When we lose the news
Totalement incompréhensibles
Totally incomprehensible
Tu parles de Samsung
You mean Samsung.
Exactement
Exactly.
J'allais en parler
I was gonna talk about it.
Donc je te laisse
So I'm leaving you
On le fait ensemble
We do it together.
Dans ce cas là
In that case
Non parce que j'avais
Not because I had
Même pas lu l'article
Not even read the article
Je l'ai lu moi
I read it
Alors est-ce que vous savez
So do you know?
Ce que c'est qu'un spin-off
What is a spin-off?
Bien sûr
Of course.
C'est comme une série télé
It's like a TV show.
Un spin-off
A spin-off
C'est un dérivé
It's a derivative
Enfin là c'est pas tout à fait
Well, that's not exactly what it is.
Un dérivé
A derivative
L'idée c'est que prenez
The idea is to take
Une grosse société
A big company
Comme Samsung par exemple
Like Samsung for example
Et imaginez que dans cette société
And imagine that in this society
Puisque Samsung est un conglomérat
Since Samsung is a conglomerate
C'est à dire qu'elle réunit
That is to say, it brings together
Tout un tas d'activités
A whole bunch of activities
Qui sont relativement indépendantes
Who are relatively independent
Et l'idée d'un spin-off
And the idea of a spin-off
C'est à dire qu'on prend
That is to say we take
Une branche d'activité
An industry
De la société
Company
On la fait sortir de la société
We get her out of society.
Et on l'introduit
And we introduce it
Indépendamment en bourse
Independently on stock exchange
De la société principale
From the main company
Exemple avec Samsung
Example with Samsung
Puisqu'actuellement
Since at present
Samsung a des petits soucis
Samsung's got little worries.
Ça marche pas bien
It's not working well.
Financier peut-être pas
Financial maybe not
Mais en tout cas
But in any case
Ça marche pas bien
It's not working well.
Notamment avec le
In particular with the
Je t'ai entendu Malox
I heard you Malox.
Notamment avec le Galaxy Note
Especially with the Galaxy Note
Vous savez qu'il y a eu
You know there was
Des petits soucis
Little troubles
Puisqu'ils ont dû rappeler
Since they had to call back
L'intégralité de la fabrication
Total manufacturing
Tout explosait quoi
Everything exploded what
Tout explosait
Everything exploded.
C'est bon Malox là
It's all right, Malox.
On t'entend
We can hear you.
Après les gens
After people
On croit que c'est moi
They think it's me.
Ah oui ça va
Oh, yeah, I'm fine.
Et il y a un fonds activiste
And there's an activist fund
Américain pour le coup
American for the coup
Qui est le fonds
Who is the fund?
Elliot Management
Qui casse les couilles
Breaking balls
A Samsung en disant
To Samsung saying
Vas-y
Go on.
Rack rack rack rack rack
Ce qui est amusant
What's fun
C'est qu'ils ont très peu
They have very little
De l'action
Action
Oui à moins d'un pour cent
Yes less than one percent
Mais en fait
But actually
Ils ont une force de frappe financière
They have a financial strike force.
Qui font qu'ils peuvent
Who make them
Malox
Tu sais que les auditeurs
You know the listeners
Se plaignent quand tu fais ça
You complain when you do that.
Ah bon ?
Right?
Ils se plaignent
They complain
Auprès de moi
With me
Ils pensent que c'est moi
They think it's me.
Qui pourri
Who rots
Oui mais en fait
Yeah, but actually.
C'est le concept
That's the concept.
Qu'ils n'aiment pas
That they don't like
C'est ces chuchotements débiles
It's those stupid whispers.
Ils n'importent rien
They don't matter.
Et donc
And so
Qu'est-ce qui risque de se passer
What might happen
Puisque Samsung
Since Samsung
Est en train d'y réfléchir
Is thinking about it
Ils veulent séparer
They want to separate
Les activités
Activities
Malox
Non ça c'est lui pour le coup
No, that's him.
Non c'est toi
No, it's you.
Non là c'était lui pour le coup
No, it was him.
Simple
Ils veulent séparer
They want to separate
Les activités industrielles
Industrial activities
Des activités financières
Financial activities
Parce que Samsung
Because Samsung
Est aussi une banque
Is also a bank
Bien sûr c'est une banque
Of course it's a bank.
Et puis au passage
And then by the way
Ils espèrent des plus-values
They hope for gains
Un dividende de 24 milliards d'euros
A dividend of €24 billion
Au moins
At least
Voilà donc affaire à suivre
So here's the deal.
Mais vous voyez
But you see
Les fonds financiers
Financial funds
Dès qu'une société
As soon as a company
Est un peu fragile
Is a little fragile
Je suis entendu toi aussi
I heard you, too.
Dès qu'une société
As soon as a company
Est un peu fragile
Is a little fragile
C'est vous dire
That's to tell you
Clac !
Clash!
Mais en tout cas
But in any case
Les amis
Friends
N'oubliez pas
Remember
Acheter un peu de Samsung
Buy some Samsung
Parce que si effectivement
Because so effectively
Ils décident le spin-off
They decide spin-off
L'action va monter légèrement
The action will rise slightly
Ce serait dommage
That would be a shame.
De ne pas se faire de la thune
Not to make money
Ce qu'ils veulent faire
What they want to do
Ils veulent séparer les
They want to separate the
Mais d'ailleurs
But by the way
Je ne sais pas si vous avez
I don't know if you have
Ah tiens
Here.
Est-ce que nous
Are we
Tout le monde ne faut pas
Not everyone should
Les pas traîneurs comme toi
Sledding paces like you
Alors ton père
Then your father
Vous savez que
You know that
Quand ils ont annoncé
When they announced
L'élection de Trump
Trump election
Ouais
Yeah.
Le Trump
Trump
Le jour même
The same day
Ton héros
Your hero
Ton idole depuis
Your idol since
Le président de Trump
Trump's President
C'est le président de
He's the president of
En fait
Actually
Ce qui s'est passé
What happened
Le jour où Trump
The Day Trump
A été annoncé
Has been announced
Comme président de
As President of
Trump
La bourse a fait
The scholarship made
Clac !
Clash!
Elle a baissé très vite
It went down very fast
La bourse
The scholarship
Pas longtemps par contre
Not long, though.
Et là je me suis dit
And then I thought
Il y a un coup à faire
There's a shot to make.
Parce que c'est
Because it's
Ça va remonter
It'll go up.
Parce que les mecs
Because guys
En fait
Actually
Ils vont réfléchir
They'll think about it.
C'est le moment quoi
It's time
Et en fait
And actually
Trump au premier
Trump first
C'est un businessman
He's a businessman.
Il pense qu'au pognon
He thinks the money
Donc la bourse
So the scholarship
Qu'est-ce qu'elle a fait lundi ?
What did she do on Monday?
Clac !
Clash!
Elle a baissé
She's down.
Qu'est-ce qu'il a fait
What did he do?
Alors ton père ?
What about your father?
Clac !
Clash!
Il en a acheté
He bought some.
Et dès le lendemain
And the next day
Clac !
Clash!
Ça a remonté
It went up
Et ça ne cesse de monter
And it keeps going up
Depuis qu'un jour
Since one day
Ça ne cesse de monter
It keeps going up.
D'accord
Okay.
Écoute on est très heureux
Listen, we're very happy.
Pour toi
For you
Trump is good for business
Si ça peut te rendre heureux
If it makes you happy
Parce que le mec
Because the guy
Il a annoncé
He announced
Il se fait des couilles en or
He makes gold balls
Il a annoncé
He announced
Des grands travaux
Major work
Et les grands travaux
And the great works
Qu'est-ce que ça signifie ?
What does that mean?
Un appel massif
A massive call
Aux entreprises privées du pays
To private companies in the country
Ah oui
Oh yes
Donc aux Etats-Unis
So in the United States
Donc la bourse américaine
So the American stock market
Elle monte
She's going up
Et elle traîne dans son secteur
And she's hanging out in her area.
Je crois qu'il prenait des mexicains
I think he was taking Mexicans.
Pour les travaux de
For the work of
De TP
From TP
Qui travailleront rapidement
Who will work quickly
Il semblait
It seemed
Mais justement
But precisely
Ça fera encore plus monter
It'll get even higher.
Le compte de la bourse
The stock exchange account
Donc la bourse américaine monte
So the U.S. stock market goes up.
Et donc dans le sillage
And so in the wake
Les bourses européennes
European grants
Vont légèrement suivre
Will follow slightly
Ah il y a le palestinente
Ah, there's the palestinente.
Je croyais que tout le monde
I thought everyone
Avait prédit que c'était
He predicted it was
L'effondrement complète de Wall Street
The complete collapse of Wall Street
Pour le moment ça monte
For now it's going up.
Depuis
Since
C'est la fête
It's the party.
Sur les années qui suivaient
The following years
Allez bien
Come on.
Un prochain news
Next news
Je vous parlerai encore de la bourse
I'll tell you more about the scholarship.
Ah merde
Damn it.
Ah putain
On est obligé ?
Do we have to?
Très excitant
Very exciting
D'accord
Okay.
Est-ce que tu peux te retirer ?
Can you step back?
Juste une petite news
Just a little news.
Très rapide
Very fast
Pour dire que le Royaume-Uni
The United Kingdom
Il a fait un pas de plus
He took one more step.
Vers la censure
Censorship
Du porno en ligne
Online porn
Ah merde
Damn it.
Donc un nouveau projet de loi
So a new bill
Qui
Who
Le projet de loi numérique
Digital Bill
Un peu ce qu'on a eu ici
A little what we got here.
I want to end
A décidé de protéger
Decided to protect
Les jeunes anglais
Young English
Contre le porno
Against porn
Et alors pour ça
And so for that.
Ils ont plutôt que de dire
Rather than say
Le porno c'est un porno
porn is porn
Ils interdissent certaines pratiques
They prohibit certain practices
Ils interdissent
They forbid
Le porno non conventionnel
Unconventional porn
Alors non conventionnel
So unconventional
C'est quoi ?
What is it?
C'est assez
That's enough
Qu'est-ce que ça veut dire ?
What does that mean?
C'est assez
That's enough
C'est assez flou en fait
It's kind of blurry, actually.
Comme concept
As concept
Est-ce que tu entends par là
Do you mean that?
Par exemple
For example
Des tentacules en plastique
Plastic tentacles
Qui pénétraient
Who entered
Des vagins de femmes ?
Women's vaginas?
Alors effectivement
So actually
Ça en fait
That makes it.
Ça en fait probablement partie
It's probably part of it.
Mais il n'y a pas que ça
But it's not just that
Les vidéos de fessées par exemple
Videos of spankings for example
Les coups de fouet
Whipping
Les scènes sadomaso
The sadomaso scenes
Oh là là
Oh, there.
Violante
Violant
Bon d'accord
All right.
L'urophilie aussi
Urophilia too
Est interdite
Is prohibited
L'urophilie c'est pas bon
Urophilia is not good
Mais aussi
But also
Tout ce qui peut monter
Anything that can go up
Des menstruations
Menstruation
Ou l'éjaculation féminine
Or female ejaculation
Tout ça c'est interdit
All this is forbidden.
Alors j'avais lu
So I read
Le square est interdit
Square is forbidden
Je t'avoue
I confess.
J'avais lu également cette news
I had also read this news
Est-ce que tu as parlé
Did you talk?
De l'histoire des doigts ?
The story of the fingers?
Alors oui
So yes
Alors ton père s'il te plaît
Then your father please.
La jurisprudence
Case law
Des quatre doigts
Four fingers
Fait pas une jurisprudence
Make no case law
Oui effectivement
Yes indeed
Ah le fist est interdit
Ah the fist is forbidden
De quoi ?
About what?
Non alors c'est la règle
No, then that's the rule.
C'est la règle
That's the rule.
Effectivement
Indeed
Je les écoute pas
I'm not listening to them.
Aux Etats-Unis
United States
Sur les vidéos de boules
On the ball videos
Donc
So
Tu es autorisé
You're allowed.
A insérer jusqu'à quatre doigts
To be inserted up to four fingers
Dans un orifice
In an opening
Parce qu'au-delà
Because beyond
C'est considéré
It's considered
Comme effectivement
As in fact
Quelque chose de non conventionnel
Something unconventional
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
De mettre la main en entier
Putting your hand in full
Quatre doigts
Four fingers
Donc c'est ce que je suis en train de dire
So that's what I'm saying.
Le fist est interdit
Fist is prohibited
Voilà exactement
That's right.
Même si tu t'enroules les doigts
Even if you wrap your fingers
Avec du papier
With paper
Quatre doigts
Four fingers
Tu mets le cinquième
You put on the fifth
Ouais mais alors j'ai une question
Yeah, but then I have a question.
Si un mec il a perdu un doigt
If a guy lost a finger
Et qu'il n'en a que quatre
And he only has four
Ça passe
It's passing.
Ça passe avec quatre doigts
It goes with four fingers.
D'accord
Okay.
C'est vrai qu'il y a peut-être
It's true there may be
Tu peux choisir tes doigts ?
Can you pick your fingers?
Non mais en fait
No, but actually.
C'est juste le pouce
It's just the thumb.
Que t'as pas le droit
That you can't.
Ah non tu peux choisir tes doigts
Oh no you can choose your fingers
Non mais attends
No, but wait
Parce que la question
Because the question
Que pose ton père
What your father poses
C'est que le mec
It's just the guy.
Le petit doigt
The little finger
Attends
Wait
Quoi qu'on se puisse me permettre
Whatever I can afford
Le mec
The guy
Le mec a quatre doigts
The guy has four fingers.
Oui
Yes
Mais il enfonce le point
But it pushes the point
Mais il n'y a que quatre doigts
But there are only four fingers
Bah voilà c'est non conventionnel
Well, that's unconventional.
Ça passe
It's passing.
Donc c'est un fist
So it's a fist
C'est un point
That's a point.
Je pense que quatre doigts
I think four fingers
Oui tu as raison Manox
Yes, you're right, Manox.
C'est pas illégal
It's not illegal.
Donc en fait pour que tu puisses
So actually so you can
Faire des vidéos de fist
Make fist videos
C'est pas un point
That's not a point.
Le fist avec quatre doigts
The fist with four fingers
Ah non c'est vrai
Oh, no, it's true.
C'est un point
That's a point.
Un point
One point
Il faut qu'il se referme
He needs to close
Sur les doigts
On your fingers
Oui mais il faut refermer
Yes, but you have to close
Sur trois doigts
On three fingers
Bah oui
Yeah.
Ou sur quatre
Or out of four
Rappelons une chose importante
Let's remember something important
Et s'il a un moignon
And if he has a stump
Mais qu'il n'a pas de doigts
But he has no fingers
Ça c'est bon
That's good.
Ça passe
It's passing.
Aucun doigt
No finger
J'ai pas de doigt monsieur
I have no finger, sir.
Donc le mec
So the guy
Donc en fait
So actually
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Que ce soit considéré
Let it be considered
Comme conventionnel
As a treaty
Ah oui
Oh yes
La mutilation
Mutilation
Non conventionnelle
Non-conventional
Non c'est pas la mutilation
No, it's not mutilation.
C'est pas volontaire
It's not voluntary.
Mais c'est juste
But it's just
Tout à fait
Absolutely.
Bref
Brief
C'est une belle conclusion
That's a nice conclusion.
Pour cette news
For this news
Merci Captain Web
Thanks Captain Web
Voilà
Here.
Alors vous connaissez
Then you know
Toutes les pratiques frauduleuses
All fraudulent practices
Bien sûr
Of course.
T'as l'entourpère
You've got her around.
Le sopalin
Sopalin
Non c'est gentil
No, that's nice.
Les scams sur internet
Webcams
Oh bah oui
Oh, yeah.
Tu connais bien
You know well.
Les sociétés aussi
Companies also
Les grandes sociétés
Large companies
Peuvent être victimes
Can be victims
De ce type de pratiques
Such practices
Et toi tu t'es jamais fait scammé
And you've never been scammed
Non
No
Ouais
Yeah.
Bon il faut quand même
Well, we still have to
T'es très prudent
You're very careful.
Moi je dis prudence
I say caution
Absolument
Absolutely.
Souvent ceux qui se font scammer
Often those who get slammed
Sont souvent un peu niais
Are often a little dumb
Ou très peu au courant
Or very little to know
D'internet
Internet
Et ont pas l'habitude
And not used to it.
Alors explique nous LTP
So explain us LTP
Alors c'est la société Vinci
So it's the Vinci company.
Qui a été victime d'un noax
Who was the victim of a noax
Ah oui
Oh yes
On a eu l'info
We got the info.
C'était le 22 novembre
It was November 22nd.
Et alors qu'est-ce qui s'est passé
And then what happened
Donc vous savez qui est Vinci
So you know who Vinci is.
Qui est un spécialiste du BTP
Who is a BTP specialist
Mais aussi des autoroutes
But also motorways
Et du parking
And parking
L'infrastructure
Infrastructure
Le roi de l'autoroute
The King of the Highway
Urbaine on va dire
Urban we'll say
Voilà exactement
That's right.
Est-ce que tu veux pas faire un jour
Don't you ever want to do that?
Un dossier sur ces fameuses autoroutes
A dossier on these famous motorways
Comment ils ont été revendus par l'Etat
How they were resold by the state
A Vinci
Et à d'autres sociétés
And to other companies
On m'a dit que Vinci
I was told that Vinci
Ils étaient climato-sceptiques
They were climatosceptic.
Je sais pas
I don't know.
S'ils sont climato-sceptiques
If they are climatosceptic
Je sais pas
I don't know.
Mais en tout cas
But in any case
Ils coulent du béton
They're pouring concrete.
On m'a dit que ton père
I was told your father
On m'a dit que ton père était climato-sceptique
I heard your father was climatosceptic.
Non je suis pas climato-sceptique
No, I'm not climatosceptic.
D'accord
Okay.
C'est un PR
It's a PR.
C'est pas parce que j'achète
It's not because I buy
Des actions de pétrolier
Oil company shares
Que je suis climato-sceptique
That I am climatosceptic
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Ah d'accord
All right.
Ça n'a pas de lien
It has no connection.
D'accord
Okay.
Je pensais lancer un fond
I thought I'd throw a fund.
Un fond
A Background
Enfin je ne travaille pas en bourse
I mean, I don't work on the stock exchange.
Mais t'imagines un fond
But you can imagine a background
Tu lances un fond
You throw a bottom
Qui est le fond Ordures
Who's the bottom of it?
En fait dedans
Actually inside
T'as que des pétroliers
All you got is tankers.
T'as du Monsanto
You got Monsanto.
Enfin toutes les pires sociétés du monde
Finally all the worst societies in the world
Tu fais un fond avec ça
You're making a bottom with that.
C'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
C'est pas le premier à y penser
He's not the first to think about it.
Je pense
I think so.
C'est vrai
That's right.
Ils ont déjà fait ça depuis longtemps
They've done this a long time ago.
Oui mais tu vas te présenter
Yeah, but you're gonna introduce yourself.
De manière extrêmement fière
Extremely proud
Non
No
Le fond est particulièrement dégueulasse
The background is particularly gross
Certifié dégueulasse
Certified gross
D'accord
Okay.
C'est plus ou moins
It's more or less
Alors revenons sur la société Vinci
So let's go back to the Vinci company.
Le 22 novembre
22 November
Tout va bien
It's okay.
Le CAC 40 n'est pas trop fatigué
CAC 40 is not too tired
Et la valeur de l'action
And the value of the action
Est à 61,81 euros
Is 61.81 euros
D'accord
Okay.
Tout va bien
It's okay.
Ça c'est bien
That's good.
On est bien
We're good.
Et là soudain
And then suddenly
Patatra
Badaboum
Un communiqué
A communiqué
Est envoyé à plusieurs rédactions
Is sent to several editors
Et aux agences d'information
And the news agencies
Trump a gagné
Trump won
Du genre l'AFP
Like the AFP
C'est impossible
It's impossible.
Et là l'entreprise annonce
And there the company announces
Le licenciement
Dismissal
De son directeur financier
From its Financial Director
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils auraient découvert
Because they would have discovered
Des erreurs comptables
Accounting errors
Portant sur 3 milliards et demi d'euros
Covering EUR 3.5 billion
C'est tout
That's all.
On fait chier pour ça ?
Are we shitting about this?
Oui
Yes
Après on s'étonne
Then we wonder
Que les gens
That people
Ils se barrent à l'étranger
They run away from home
Et là c'est la cata
And this is the cata
Le cours
The course
Le cours s'effondre
The price is falling
19% perdu
19% lost
Et l'action passe à 49,93 euros
And the action goes up to 49,93 euros
Au lieu de 61 euros
For 61 euros
La cata
The cata
Et suspension de la cotation de l'action
And suspension of the stock rating
Putain de merde
Fucking shit.
La suspension de la cotation de l'action
The suspension of the share listing
Alors là
So there.
En fait le document était faux
In fact the document was false
Le communiqué était faux
The statement was false
D'ailleurs
Indeed
Les gens sont aperçus
People are seen
Qu'en le lisant de plus près
That by reading it more closely
Il y avait des erreurs sur les mails
There were mistakes on the mails
Des erreurs d'adresse
Address Errors
Ou de numéro de téléphone
Or telephone number
Et ensuite il y a eu un démenti
And then there was a denial
Qui a été paru
Who was published
Et c'était aussi un faux
And it was also a fake
Ces mecs sont géniaux
These guys are great.
Et l'idée évidemment
And the idea obviously
Vous l'avez compris
You got it.
C'est que ceux qui ont envoyé
It's just those who sent
Ce communiqué
This press release
Ça permettait à l'action de baisser
It allowed the action to drop
Puis quand elle était au plus bas
Then when she was at the bottom
On rachète les actions
We buy the shares back
On balance le démenti
We're throwing the denial.
Et l'action remonte
And the action goes back
Et hop on les revend
And we sell them.
Voilà
Here.
C'est plus du délit d'initier
It's more of an insider's offence.
Mais ils ont été trouvés ou pas alors ?
But were they found or not?
Non je crois pas
No, I don't think so.
Toujours pas ?
Still not?
Non non je crois pas
No, I don't think so.
Et enfin finalement
And finally
La société Vinci elle-même
The Vinci company itself
A enfin délivré son vrai communiqué
Finally issued his real statement
Et a porté plainte etc
And filed a complaint etc.
C'était pas nous
It wasn't us.
En disant
Saying
On était victime
We were victims.
D'un wax
From a wax
Mais alors
But then
La société n'a pas été victime
The company was not a victim
Directement d'un wax
Directly from a wax
Mais elle est la victime de l' wax
But she's the victim of the wax
Puisqu'en fait
Since in fact
C'est un faux communiqué
It's a fake release.
Qui était mis par on ne sait trop qui
Who was put by we don't know who
Il y a des victimes ces gens-là
There are victims of these people.
Donc ça n'est pas du délit d'initier
So it's not the offence to initiate.
C'est de la publication mensongère
It's false publication.
Qui a pour effet de faire baisser le cours de l'action
Which has the effect of reducing the price of the action
Pouvoir en acheter quand elle est au bas
Can buy some when it's down
C'est pas la première fois
It's not the first time
Non c'est pas la première fois
No, this isn't the first time.
Non mais là c'était assez violent
No, but that was pretty violent.
C'est l'échelle du truc
That's the scale of the thing.
Et surtout que ça a très très bien marché
And above all, it worked very well.
C'était apparemment
It was apparently
Mieux fait que
Better than
C'est ultra rapide
It's super fast.
Oui bah oui
Yeah, yeah.
C'est ça aussi le principe
This is also the principle.
Mais surtout
But above all
Je crois que ce qui a été le plus étonnant là-dedans
I think what was the most amazing in there
C'est que les mecs
It's just guys.
Ils font un faux démenti
They're making a false lie.
Pour contrôler la remontée de l'action
To control the recovery of the action
Et ça c'est très très fort
And that's very strong.
Alors je vous rassure
Then I reassure you
Ces mecs ont gagné leur argent
These guys made their money.
J'ai regardé à la clôture aujourd'hui
I looked at the fence today.
L'action était à 60,21€
The action was 60,21€
Mais elle n'a pas encore totalement récupéré
But she hasn't completely recovered
Son cours d'origine
Its original course
Est-ce qu'on récupère vraiment totalement
Do we really get it all back?
D'un truc comme ça ?
Something like that?
Oui oui
Yes yes
On peut pas
We can't.
C'est pas possible
It's not possible.
Ils y sont pour rien
They have nothing to do with it.
D'accord
Okay.
Ils sont innocents
They're innocent.
C'est choqué
That's shocked.
Voilà
Here.
Captain Web
C'est fini ?
Is it over?
C'est moi ?
Is that me?
C'est une news là ou pas ?
Is this news here or not?
Non bah non
No, no, no.
Parce que j'ai les news
Because I have the news
Que les auditeurs m'ont envoyées
That the listeners sent me
Donc je vais les dire vite fait
So I'll say it quickly.
Il y a Guillaume qui m'a envoyé une news
Guillaume sent me a news.
Qui se dit
Saying
Il y a juste une ligne
There's just one line.
C'est que j'ai une grosse bite
I have a big dick.
Merci à toi
Thank you.
Guillaume
Il y a Ludwig
There's Ludwig.
Qui m'a envoyé une news
Who sent me a news
Sur la fermeture de zone téléchargement
On the download area closure
Qui était un site très connu
Who was a well-known site
Ah ouais ?
Yeah?
La gendarmerie nationale a fait une descente
National Gendarmerie raided
C'est fini ?
Is it over?
C'est pas vrai ?
Right?
Ils étaient où les serveurs ?
Where were the servers?
Alors ils étaient
So they were
Alors je sais pas exactement
So I don't know exactly.
Oui Michel Charles
Yes Michel Charles
C'est faux
That's not true.
Apparemment a priori c'est à Toulouse
Apparently it's in Toulouse.
Que ça s'est passé
That it happened
J'en sais pas plus
I don't know.
Parce que j'ai pas lu les infos
Because I didn't read the news.
Déception
Deception
Déception tristesse
Sadness
On continue sur le week-end d'Orti
We're continuing on Orti's weekend.
C'était le plus gros site de téléchargement
It was the biggest download site
Direct dans l'autre de France
Direct to the other of France
Francophone
Francophone ?
Francophone?
Je sais pas
I don't know.
C'est conne
That's stupid.
Oui c'était plus
Yes it was more
Très québécois
Very Quebec
Il y a beaucoup de trucs québécois
There's a lot of Quebec stuff.
Il y a du coca ici
There's coca here.
Beaucoup de Suisse
Many Switzerland
Oui mais il est loin
Yes, but he's far away.
Et beaucoup de Marseillais
And many Marseillais
C'est francophone
It's francophone.
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Tu peux
You can
Ensuite
Next
Dr.Flu m'a envoyé une news
Dr. Flu sent me a news
Et c'est
And that's
Mais il voit mal
But he can't see.
Alors vous le savez
So you know
Des fois on fait des news
Sometimes we do news
Sur des trucs
On stuff.
Les mises à jour de Chrome
Updates to Chrome
Les mises à jour
Updates
De Microsoft
From Microsoft
De Windows
From Windows
Là c'est quand on est vraiment pas bien
That's when you're really not good.
Qu'on fait des news
We're making news.
Sur les mises à jour de Chrome
On Chrome updates
Et là c'est la mise à jour
And that's the update.
Désormais c'est exceptionnel
Now it's exceptional.
Puisque les mises à jour
Since updates
Touchent les voitures aussi
Touch cars too
Il y a la version 8.1
There is version 8.1
De l'autopilote de Tesla
Tesla's autopilot
Alors c'est absolument génial
So it's absolutely great.
Le nouveau autopilote
The new autopilot
Donc les nouveautés
So the novelties
Qui ont été rajoutées
Which have been added
Pourra prendre tout seul
Can take it alone
Les sorties d'autoroute
Highway exits
Changer de ligne
Change line
Sans que le conducteur
Without the driver
Ne lui demande
Ask her
Voilà
Here.
Changer d'autoroute
Change motorway
Sortir de l'autoroute
Get out of the highway
Quand la destination est proche
When the destination is near
Et enfin
And finally
Elle pourra se garer
She can park
Toute seule sur une place libre
All alone in a free space
La plus proche de sa destination
Nearest destination
C'est pas génial
That's not great.
Mais ça ça pourrait être sympa
But that could be nice.
Un jour de faire un dossier
One day to make a file
Sur l'informatique embarquée
On onboard computing
Dans la bagnole
In the car
Donc si tu es auditeur
So if you're an auditor
Et que tu peux nous offrir une Tesla
And you can offer us a Tesla
N'hésite pas
Don't hesitate
Comme ça on l'atteste
That's how it's attested.
Pour parler de Tesla
To talk about Tesla
T'as vu que sur l'histoire
You only saw history.
Des superchargeurs
Overloaders
Pour toutes les voitures
For all cars
Qui sont achetées à partir de marché
Which are purchased from the market
C'est payant
It's paid.
Alors qu'avant
While before
Au début
At first
Quand t'achetais une voiture
When you bought a car
T'avais une utilisation
You used it.
A vie des superchargeurs
A lifetime of superloaders
Mais c'était pas gratuit
But it wasn't free.
De toute façon
Anyway
L'utiliser les superchargeurs
Use superchargers
C'était gratuit
It was free
C'était gratuit à vie
It was free for life.
Donc tous les gens
So all people
Qui ont acheté une voiture
Who bought a car
Manok
Tu peux arrêter s'il te plaît
Please stop.
Tu nous fais chier
You're shitting us.
Tu fais chier
You shit.
C'est quoi cause là
What's the cause?
Non c'est toi
No, it's you.
Et toutes les voitures
And all the cars
Qui ont été achetées
Which were purchased
Avant une certaine date
Before a certain date
Ils pourront utiliser
They can use
Jusqu'à la fin
Until the end
Le superchargeur
The supercharger
Donc gratuit à vie
So free for life
Je pensais que c'était payant
I thought it paid off.
Et à partir de
And from
Je sais plus quelle date
I don't know when.
Cette année
This year
Le superchargeur
The supercharger
Sera payant
Will pay
Comme un plein d'essence
Like a lot of gas
Sauf que ce sera moins cher
Except it'll be cheaper
Ce que je trouve exceptionnel
What I find exceptional
Dans ces news
In these news
C'est que désormais
It's only now.
Si tu as des mises à jour
If you have any updates
De ta voiture
From your car
C'est que tu as une mise à jour
You have an update.
Tu as des fonctionnalités
You have features.
Comme ça qui apparaissent
Like that appearing
Ce sera moins cher certes
It will certainly be cheaper
C'est quand même pas la même autonomie
It's still not the same autonomy.
C'est sûr
Sure.
On ne peut pas comparer
We can't compare
On n'a jamais trouvé mieux
We never found better
Que l'essence
That gas
L'essence c'est bien
Gas is good
C'est l'essence de la vie
It's the essence of life
Je ne roule plus qu'en électrique
I'm only driving electric.
Ce podcast est sponsorisé
This podcast is sponsored
Par BP Total
By BP Total
Vie c'est chouette
Life is nice
Vi y aller ou pas ?
Go or not?
Raveille toi
Wake up
C'est à toi
It's yours.
Fais-nous rêver
Make us dream
C'est fini
It's over.
C'est les news de combien d'heures
It's the news of how many hours
C'est fini les news
The news is over
Il n'y a plus qu'une dernière
There's only one more
J'ai gardé la meilleure
I kept the best
Fais-nous rêver
Make us dream
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Facebook bien entendu
Facebook of course
Tu peux enlever cette peau de banane
You can remove that banana skin.
Oui je connais Facebook
Yes I know Facebook
Et tu connais également
And you also know
Peut-être qu'en frottant les touches
Maybe by rubbing the keys
Tu pourrais peut-être les réutiliser
Maybe you could reuse them.
La banane pourrait absorber
Banana could absorb
La bière qui est tombée dessus
The beer that fell on it
Et vous connaissez également
And you also know
Messenger
Qui est le logiciel
Who is the software
C'est Facebook
It's Facebook
Il avait racheté Facebook
He bought Facebook
Oui oui
Yes yes
Qui a créé Facebook Messenger
Who created Facebook Messenger
Qui a racheté WhatsApp
Who bought WhatsApp
Voilà
Here.
Merci Capitaine Web
Thank you Captain Web
Pour tous ces détails
For all these details
Il fait chier l'autre
He shits the other one.
Avec ses conneries
With his bullshit
La banane
Bananas
Et donc Facebook vient d'obtenir
And so Facebook just got
De la banque centrale d'Irlande
From the central bank of Ireland
Une licence d'opérateur de paiement
A payment operator license
Et d'émetteur de monnaie électronique
And electronic money issuer
D'accord
Okay.
Est-ce que tout le monde fait assez confiance à Facebook
Does everyone trust Facebook enough
Pour lui filer ses informations bancaires
To give him his bank information
Donc ça veut dire que vous allez
So that means you're going
Et comme ils ont obtenu ça en Irlande
And since they got that in Ireland
Avec le concept du passeport européen
With the concept of the European passport
Ça veut dire qu'en ayant le feu vert de l'Etat irlandais
It means that by having the green light of the Irish state
Ça leur permet d'avoir l'autorisation
It allows them to get permission.
Dans toute l'Union Européenne
Across the European Union
En ayant juste le feu vert de l'Irlande
By just having Ireland's green light
Et vous vous souvenez bien évidemment
And you obviously remember
Dans les dossiers précédents
In previous files
Je vous ai un peu parlé de l'Irlande
I told you a little bit about Ireland.
Notamment avec Apple
Especially with Apple
Vous savez comment ils sont assez sympas
You know how nice they are
Ils sont souples
They're flexible.
En matière d'impôts
Tax
Et une certaine souplesse
And some flexibility
En matière de réglementation
Regulation
Voilà
Here.
Alors qu'est-ce que ça va permettre à Facebook ?
So what's it gonna do for Facebook?
Ça veut dire que vous allez pouvoir
That means you'll be able to.
À travers la messagerie instantanée
Through instant messaging
Clairement
Clearly.
Clairement on fait quoi ?
Clearly what do we do?
Bah tout simplement payer
Just pay
Bah c'est bien
Well, that's good.
Faire des transactions financières
Making financial transactions
C'est génial
That's great.
C'est ce qu'il veut donc dire que
So that's what he means.
Avec toutes ces jeunes filles à moitié nues
With all those half naked girls
Qui vous demandent sans arrêt votre numéro de téléphone
Who keep asking for your phone number
Vous pourrez enfin leur envoyer de l'argent
You can finally send them money.
Directement
Directly
Non ça veut surtout dire que Facebook
No, it's mostly Facebook.
Pourra en plus relier à votre profil
Can also connect to your profile
Toutes vos habitudes de paiement
All your payment habits
Bah bien sûr
Of course.
Voilà
Here.
Ils sauront exactement à quel moment vous achetez quoi
They will know exactly when you buy what
Etc etc
Donc la publicité va pouvoir être encore plus
So advertising will be even more
Tu crois que c'est pas déjà fait quand même ?
You think it's not done yet?
Ah mais là ils vont
Oh, but now they're going
Non mais là ils passent à la vitesse supérieure
No, but now they're moving faster.
Enfin je veux dire
I mean,
On y va
Let's go.
Faites comme moi
Do as I do
Désinstaller Facebook Messenger
Uninstall Facebook Messenger
Je les ai trop tard
I'm too late.
Utilisez pas Facebook
Don't use Facebook
Tout court
Short story
C'est trop tard
It's too late.
Facebook
Voilà pour ces petites news
That's for those little news.
Ah Katen dis-moi combien t'as de news encore ?
Oh, Katen, tell me how much more news you got?
Non c'est terminé
No, it's over.
Oh
Oh.
J'ai même pas de news d'orcelle tu vois
I don't even have any orcella news.
Oh c'est vrai ?
Oh, really?
Ah merde
Damn it.
J'avais
I had
J'avais un recours là
I had an appeal there.
Avec le doigt sur le bouton
With the finger on the button
J'avais la news sur la loi en Bretagne
I had the news about the law in Brittany
Et puis bon voilà je l'ai passé avant
And then here I am.
I think
Je lance pas le jingle d'orcelle
I'm not throwing the ring jingle.
Bah non non
Well no no
Mais par contre
But
On fait combien de numéros qu'on a pas lancé le jingle d'orcelle ?
How many numbers have we not run the orcell jingle?
Par contre tu peux lancer en contrepartie
On the other hand you can throw in exchange
Le jingle de Lord mon père
Lord my father's jingle
Celui que tu connais
The one you know
L'un des morts qu'on a pas lancé le jingle d'orcelle ?
One of the dead we didn't throw the orcella jingle?
Je meurs de bête
I die of beasts
L'un des morts qu'on a pas lancé le jingle d'orcelle ?
One of the dead we didn't throw the orcella jingle?
Et puis bien
And then
Oh
Oh.
Tu m'as conçu, je te l'ai pas salé
You designed me, I didn't salt it.
Non, tu m'as conçu
No, you designed me.
Les remets sur la pousse-là
Put them back on the shoot.
C'est la reprise de LTP
This is the resumption of LTP
C'est lui qui nous fait tout mouiller
He's the one making us wet.
Ouais c'est LTP qu'elle a bien ensalé
Yeah, it's LTP she's had a good time with.
Pour toujours après
Forever after
A sortir les dossiers
To pull out the files
Ouais LTP vas-y mec
Yeah, LTP go, man.
Tu sais qu'on a plein dans l'palzard
You know we've got plenty in the palzard.
Vas-y l'or-loi
Go to the gold law
LTP, t'es-t'es-n'or
LTP, are you gold?
Quelle sensualité si j'ai LTP
What sensuality if I have LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Show me your big files.
Vas-y LTP
Go LTP
Vraiment avec vous on peut rien faire de sérieux
Really with you, we can't do anything serious.
Alors c'est quoi ce dossier, c'est sur quoi ?
So what's this file on?
On va parler de la réalité virtuelle
Let's talk about virtual reality.
Qu'est-ce qui t'a donné cette idée ?
What gave you that idea?
Mais attends mais alors ton père c'est Asbin ce truc
But wait, but then your father is Asbin this thing.
Des débuts des années 90
Early 1990s
Mais non mon petit Manox
But no, my little Manox.
Alors pourquoi parler de la réalité virtuelle ?
Then why talk about virtual reality?
Parce que déjà en ce moment c'est à la mode
Because already right now it's in fashion
Tout le monde en parle donc nous aussi
So everybody's talking about it, too.
Et puis t'en as testé beaucoup
And then you tested a lot.
Et puis j'ai eu effectivement la chance ces derniers temps
And then I've actually been lucky lately.
De pouvoir tester deux devices
To be able to test two devices
Tout d'abord le HTC Vive
First of all the HTC Vive
Et bien plus récemment le PlayStation VR
And more recently PlayStation VR
Et d'autant plus pour le PlayStation VR
And all the more so for PlayStation VR
D'autant plus pour le PlayStation VR
Especially for PlayStation VR
Que c'est le cadeau d'anniversaire
That this is the birthday present
Du Capitaine
From the Captain
Ah oui j'ai été gâté
Ah yes I was spoiled
J'ai été très gâté
I was very spoiled.
Ces gens sont complètement tout quoi
These people are completely everything.
Happy Birthday to you
Happy Birthday to you Capitaine
Happy Birthday to you Captain
Happy Birthday to you
C'est magnifique merci
It's beautiful thanks.
Mais ce n'est plus mon anniversaire
But it's not my birthday anymore.
C'était il y a deux jours
That was two days ago.
Ça y est j'ai 40 ans
I'm 40 years old.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Oh la vache
Oh, cow.
La moitié de cette table a moins de 40 ans
Half of this table is under 40
Sachez-le
Know it
Plus pour longtemps pour certains
More for long for some
Plus pour longtemps mais c'est clair
Not for long but it's clear
Alors Mr...
So, Mr....
D'où ce sujet sur la réalité virtuelle
Hence this topic on virtual reality
Alors la réalité virtuelle
So virtual reality
Tu as raison quoi qu'on s'en parlait déjà il y a fort longtemps
You're right, whatever we were talking about a long time ago.
Et notamment dans les années 90
And especially in the 1990s
Non mais moi je t'écoute plus Manox
No, but I'm listening to you more Manox.
Dans les années 90 déjà il y avait deux films un petit peu emblématiques autour de la réalité
In the 1990s already there were two films a little emblematic around reality
Je viens de parler du cobaye
I just talked about the guinea pig.
Voilà le premier le cobaye
Here's the first guinea pig.
Donc comme on en parle souvent
So as we often talk about it
Rappelons que le cobaye est un film qui a coûté un million de dollars
Remember that guinea pig is a movie that cost a million dollars
Qui était une réussite par rapport à
Who was a success over
C'est quand même une série B
It's still a B series.
Avec ses grands acteurs
With its major actors
Pierce Brosman
Voilà
Here.
Qui sortait de son époque Remington style
Who came out of his time Remington style
Et en deux mots l'histoire du cobaye c'est
And in a nutshell the story of the guinea pig is
Madame Doubtfire aussi
Mrs Doubtfire too
C'est donc Pierce Brosman joue le rôle d'un professeur qui travaille sur la réalité virtuelle
So Pierce Brosman plays the role of a teacher working on virtual reality
Le docteur Angelo
Dr. Angelo
Et il convainc un jardinier un petit peu bête, simple et
And he convinces a gardener a little stupid, simple and
Et il va le rendre plus intelligent grâce à la réalité virtuelle
And it will make it smarter thanks to virtual reality
Exactement
Exactly.
Jusqu'à en faire un personnage maléfique
To make him an evil character
Voilà
Here.
Il se prend pour Dieu
He thinks he's God
Voilà et après j'allais voir le film
And then I went to see the movie.
Mais il y avait un autre film
But there was another movie
Qui avait exploré un petit peu
Who had explored a little bit
Peut-être pas aussi de manière aussi poussée
Maybe not so much.
La réalité virtuelle
Virtual reality
Qui était un film avec Demi Moore et Michael Douglas
Who was a movie with Demi Moore and Michael Douglas
Qui était le film harcèlement tout simplement
Who was the movie harassment simply
Ah bon ?
Right?
Oui
Yes
Revoyez le film
Watch the movie
Il y a une grosse partie sur la réalité virtuelle
There's a big part about virtual reality
D'accord
Okay.
Il y en a un autre aussi
There's another one too.
C'était un film avec Existence
It was a movie with Existence.
Euh...
Uh...
Oui
Yes
C'est pas vraiment
It's not really.
C'est pas la réalité virtuelle telle qu'on l'a conçu aujourd'hui
It's not virtual reality as we designed it today.
Avec le petit casque sur la gueule
With the little helmet on the face
D'accord mais à part le fait que c'est un casque etc
Okay, but except for the fact that it's a helmet etc.
Il y avait quand même ce concept derrière de réalité virtuelle
There was still this concept behind virtual reality
Ou justement il était dans un jeu
Or he was in a game.
Qui l'a projeté dans une réalité alternative
Who projected it into an alternative reality
C'est vrai
That's right.
Mais alors dans ce cas là
But then in that case
Si tu veux pousser plus loin
If you want to push further
Tu as également Avalon
You also have Avalon
Absolument
Absolutely.
Avalon
Qui est...
Who is...
Ou effectivement c'était de la réalité virtuelle
Or actually it was virtual reality.
Discussion de lieux quoi
Discussion of places what
Avalon c'est pas si vieux que ça
Avalon's not that old.
Mais finalement
But finally
Finalement The Matrix aussi est une forme de réalité virtuelle
Finally The Matrix is also a form of virtual reality
Parce que c'est dans une matrice qui les virtualise
Because it's in a matrix that virtualizes them
Oui c'est pas faux
Yes, it's true.
Il n'y a pas le casque mais c'est ça
There's no helmet, but that's it.
Il sort de cette réalité
It comes out of this reality
C'est pas faux mais dans ce cas là tu peux aussi ajouter passé virtuel
It's not wrong, but in this case you can also add virtual past
Thirteen floor
Voilà par exemple
For example:
C'est bien on a cité quelques-uns c'est pas intéressant
That's right, we've quoted a few that's not interesting.
Voilà voilà
There you go.
A défaut si le dossier vous en met un
Otherwise if the folder puts one on you
Vous aurez quelques références cinématographiques à aller vérifier
You will have some cinematic references to go check
Exactement
Exactly.
Alors revenons à notre réalité virtuelle
So let's go back to our virtual reality
Alors qu'est-ce qui a relancé ces dernières années la réalité virtuelle ?
So what has revived virtual reality in recent years?
Le cul
Ass
Non pour une fois ça n'est pas le cul
No for once it's not the ass
C'est un garçon qui s'appelle Palmer Leckey
He's a boy named Palmer Leckey.
Oui
Yes
Qui a fait l'Oculus Rift
Who made the Oculus Rift
Un des rares supports de Trump on en avait pas parlé
One of Trump's rare media we hadn't talked about
Ah bon il était supporter de Trump
He was a Trump supporter.
Il y a aussi comment il s'appelle le gars qui a créé Doom là
There's also what his name is the guy who created Doom there.
Oui mais justement j'y viens
Yeah, but I'm coming.
J'y viens parce qu'ensuite il s'est rap
I'm coming because then he fell
Il a beaucoup aidé Leckey
He helped Leckey a lot.
Exactement
Exactly.
Je vous rappelle rapidement l'histoire de Leckey parce que c'est intéressant
I quickly remind you of Leckey's story because it's interesting
Donc c'est un hobbyiste Leckey
So he's a Leckey hobbyist.
C'est à dire qu'il avait un hobby qui était celui de la réalité virtuelle
That is, he had a hobby that was virtual reality.
Et il avait notamment une collection de vieux masques de réalité virtuelle
And he had a collection of old virtual reality masks
Et évidemment il trouvait que ces casques c'était vraiment pas ça
And obviously he thought those helmets were really not that.
Et il a décidé en assemblant différentes parties en achetant des éléments dans le commerce
And he decided by assembling different parts by buying elements in the trade
Il a fabriqué son propre casque de réalité virtuelle
He made his own virtual reality helmet
Qui donnera ensuite naissance à l'Oculus Rift
Then give birth to the Oculus Rift
Exactement
Exactly.
Et c'est John Carmack qui à l'époque
And that's John Carmack back then.
Donc il l'a croisé à travers les forums de l'époque en suivant un fil de discussion
So he crossed it through the forums of the time by following a thread of discussion
Et en croisant Palmer Leckey
And crossing Palmer Leckey
Il a dit mais oui c'est fabuleux c'est merveilleux
He said but yes it's fabulous it's wonderful
Leckey et Palmer
Leckey and Palmer
Il a été totalement emballé
It's been totally packed.
Et il a notamment je crois
And I think he's in particular
Je l'ai pas vu personnellement
I didn't see him personally.
Il a beaucoup aidé
He helped a lot.
Notamment Doom 3 a été transposé pour être utilisé avec l'Oculus Rift à l'époque
Notably Doom 3 was transposed to be used with the Oculus Rift at the time
Enfin tout ça c'était des tests
I mean, it was all tests.
Je sais pas si c'est le cas vraiment aujourd'hui
I don't know if it really is today.
Non non mais à l'époque il avait fait une version
No, but at the time he made a version.
Ah oui non Doom 3 pardon
Ah yes no Doom 3 pardon
Doom 3
C'est ça Doom 3 oui
That's Doom 3 yes
Ensuite il y a des investisseurs
Then there are investors
Il y a des investisseurs ensuite qui sont
There are investors then who are
Qui ont réuni autour du tour de table
Who gathered around the round table
Et donc ils ont fabriqué les premiers
And so they made the first
Les premiers SD
The first SDs
Les modèles de développement
Development models
Parce qu'il y a eu deux modèles de développement avant le modèle commercial
Because there were two development models before the business model
Et évidemment vous vous en
And obviously you're in
Donc il avait fait un pardon il avait fait un Kickstarter
So he made a pardon he made a Kickstarter
Donc il avait envoyé
So he sent
Pour démarrer vite quoi
To start quickly what
Avec un jeu qui était une sorte de jeu de méca
With a game that was a kind of meca game
Et donc ils avaient à travers le Kickstarter
And so they had through the Kickstarter
Donc ils avaient vendu des kits de développement
So they sold development kits
A base d'Oculus Rift
Based on Oculus Rift
Et il y a eu deux versions du kit de développement
And there were two versions of the development kit
Et la consécration ça a été le rachat par Facebook
And the consecration was the buy-back by Facebook
Et grosse critique aussi autour de ça
And big critic around that too
Oui oui c'est vrai
Yes yes it's true
A part des gens qui avaient acheté
Except for the people who bought
Parce qu'ils pensaient pas que ça allait être racheté par Facebook
Because they didn't think it was going to be bought by Facebook.
Tu m'étonnes d'ailleurs t'as visité à un moment LTP
I'm surprised you visited at some LTP moment.
Oui oui mais c'est vrai c'est vrai
Yes, but it's true.
J'avais failli acheter l'Oculus Rift
I almost bought the Oculus Rift.
Puis je l'avais pas fait
Then I didn't.
Donc c'est en mars 2014 que Facebook a acheté l'Oculus Rift
So it was in March 2014 that Facebook bought the Oculus Rift
Et souvenez-vous à l'époque ils ont payé 2 milliards de dollars
And remember then they paid $2 billion.
400 millions en espèces et 1,6 milliard en actions Facebook
400 million in cash and 1.6 billion in Facebook shares
Pour acheter la société
To buy the company
Et je crois même qu'il y aura un complément de prix
And I even think there'll be a price supplement
Si Oculus Rift marche bien
If Oculus Rift works well
Palmer aura droit à un petit bonus financier
Palmer will get a small financial bonus
A mon avis il va pouvoir s'asseoir dessus
I think he can sit on it.
Après tout ce temps là
After all this time
Est-ce qu'on a une version là qu'on peut acheter dans le commerce ?
Do we have a version where we can buy in the trade?
Oui oui tout à fait
Yes yes absolutely
On va y venir je vous ai fait un petit comparatif
We're gonna come here. I made you a little comparison.
D'accord
Okay.
Enfin des principaux casques de réalité virtuelle disponibles sur le marché
Finally, the main virtual reality helmets available on the market
Alors ensuite vous connaissez l'histoire
Then you know the story
C'est HTC Vive qui a coiffé au poteau Oculus Rift
It was HTC Vive who capped the post Oculus Rift
On les a pas vu venir
We didn't see them coming.
Qui ont lancé leur propre casque de réalité virtuelle
Who have launched their own virtual reality helmet
Dont on va un petit peu parler
Of which we'll talk a little bit
Dont on va parler tout à l'heure
Of which we'll talk later.
Et récemment
And recently
Alors on a eu aussi le Microsoft HoloLens
So we also had the Microsoft HoloLens
On l'a mis Microsoft HoloLens
We put it on Microsoft HoloLens
Mais bon ça c'est différent
But that's different.
C'est pas de la réalité virtuelle
It's not virtual reality.
C'est de la réalité augmentée
It's augmented reality.
Oui et surtout c'est beaucoup professionnel
Yes and above all it's very professional
Il faut faire une distinction
A distinction must be made
3000 euros c'est pas
3000 euros is not
C'est pas
It's not
Alors on avait fait un dossier sur la réalité augmentée
So we had a file on augmented reality.
Rappelez-vous il y a quelques années
Remember a few years ago
Dans l'apéro du Cap Taine
In Cape Taine
Il y a 5-6 ans
5-6 years ago
Ça devait être la deuxième saison je pense
Must have been the second season, I think.
Première ou deuxième saison
First or second season
C'était attends mais si c'était avec qui ?
It was waiting, but what if it was with who?
Qui c'est qui était venu en parler ?
Who came to talk about it?
Mais
But
C'était pas notre ami
He wasn't our friend.
Pascarbon
Non-carbon
Puisque lui était un grand spécialiste
Since he was a great specialist
C'était un grand spécialiste de la réalité augmentée
He was a great expert in augmented reality.
Notre ami c'est lui de dit quand même
Our friend is the one to say anyway
Salut Posty
Hi, Posty.
Le petit dernier qui vient d'arriver
The little last one that just arrived
C'est le PlayStation VR
This is PlayStation VR
Captain Web que tu as eu en cadeau
Captain Web that you got as a gift
Ah pipa
Non voilà
There you go.
C'est un beau cadeau merci
It's a nice gift thank you
Je pensais même pas qu'on pouvait encore y trouver en France
I didn't even think we could find it in France.
C'est grâce à Quakos
It's thanks to Quakos
Le PlayStation VR c'est
PlayStation VR is
Et Mr.D
And Mr. D.
Parce que j'avais eu l'idée de t'offrir ça
Because I had the idea to give you this.
Et puis évidemment comme je suis organisé comme une merde
And then obviously as I'm organized like shit
Heureusement qu'il y a Quakos et Mr.D
Good thing there's Quakos and Mr.D.
LTP
Le PlayStation VR c'est aussi le symptôme
PlayStation VR is also the symptom
Ça y est qu'une grosse marque qui a déjà des consoles sur le marché
It's just a big brand that already has consoles on the market.
Bien installées
Well installed
Commence à
Start at
C'est vrai
That's right.
Voilà attention de se dire ok je mise là-dessus
That's careful to say, okay, I'm putting on this.
Oui alors et pour continuer dans ton fil de pensée Manox
Yes then and to continue in your Manox thread of thought
Microsoft arrive aussi
Microsoft also arrives
Ils ont l'intention d'en parler dans un précédent apéro
They intend to talk about it in a previous hour.
Il y a 2-3 numéros
There are 2-3 numbers
Puisqu'ils veulent lancer des casques dits moyenne gamme
Since they want to launch mid-range helmets
Qui ne coûteraient pas plus de 300 dollars
That would not cost more than $300
Et qui pourraient fonctionner avec des PC également de moyenne gamme
And that could work with medium-range PCs too
Parce que vous allez voir que la réalité virtuelle c'est aussi un problème de prix
Because you will see that virtual reality is also a price problem
Pour l'instant
For now
Il y a aussi un problème de logiciel
There is also a software problem
Mais on va y venir
But we're gonna make it.
Alors je vous propose un petit tableau comparatif
So I suggest a small comparative table
Assez rapide
Pretty fast
Non pas du tout
Not at all
Parce qu'après on va terminer sur un débat
Because then we're gonna finish on a debate.
Oula
C'est t'as pas réussi jusque là alors ton père
You didn't do it until then, so your father
Alors vas-y
Then go
T'as autre chose à foutre CaptainWeb là ?
You got anything else to fuck CaptainWeb here?
Oh bon non
Oh good no
Non je n'ai pas envie de dormir c'est pour que je t'ai dit
No, I don't want to sleep so I told you.
Bon bah tout va bien alors
Well, then everything's fine.
Un petit tableau comparatif entre l'Oculus Rift, le HTC Vive et le Playstation VR
A small comparison between Oculus Rift, HTC Vive and Playstation VR
Voilà
Here.
Et comme vous avez pu, CaptainWeb tu as pu utiliser le Playstation VR
And as you could, CaptainWeb you could use Playstation VR
Toi aussi Manox, toi aussi Quakos
You too, Manox, you too, Quakos
Alors je vous avais pas utilisé le HTC Vive de votre côté
So I didn't use the HTC Vive on your side
Non
No
Alors je ferais la partie comparatif avec le HTC Vive
Then I'd make the comparative part with the HTC Vive
Vous avez dû se la comparer c'est tout à fait
You must have compared it to each other.
Puisque grâce à Mr.D j'ai pu l'utiliser de quelques heures d'achatifs
Since thanks to Mr.D I could use a few hours of shopping
Et me faire ma propre idée
And make me my own idea
Il parait que tu t'es bien amusé
I heard you had fun.
Ah ouais ouais
Yeah.
Franchement c'est bien
Frankly, that's good.
C'est un super casque le HTC Vive
It's a great helmet the HTC Vive
Mais il est pas exempt de défauts
But he's not free of defects.
On va y venir
We're gonna get there.
Il a trop d'épaisseur
It's too thick.
Tu peux arrêter avec ça quand même Captain
You can stop with that anyway Captain
C'est pas possible
It's not possible.
Alors les trois casques qui sont en concurrence
So the three helmets that are competing
Il y a que des grosses boîtes derrière
There are only big boxes behind
Oculus Rift donc derrière c'est Facebook
Oculus Rift so behind it is Facebook
HTC Vive derrière
HTC Long live behind
Et Steam
And Steam
Et Steam surtout
And Steam especially
Non mais moi j'ai beaucoup d'estime pour eux
No, but I have a lot of esteem for them.
Et le PlayStation VR
And PlayStation VR
Et d'ailleurs
And by the way
Le Vive
The Long One
Acheter c'est l'adopter
Buying is adopting it
Oh la vache
Oh, cow.
Heureusement que tu fais pas du marketing toi
Good thing you're not marketing yourself.
Alors le champ de vision
So the field of vision
Vous allez voir que les trois casques sont à peu près identiques
You'll see that the three helmets are pretty much identical.
Puisque aussi bien l'Oculus Rift que le HTC Vive
Since both the Oculus Rift and the HTC Vive
propose une vision à 110 degrés
offers 110 degree vision
Voilà
Here.
Bah je croyais que c'était complètement
Well, I thought it was completely.
Il croyait que lui
He thought he was
T'arrives
You're coming.
Le casque il est pas à 380 degrés
The helmet is not 380 degrees
T'as pas un truc
You don't have something.
Non mais la vision humaine est à plus de 110 degrés
No, but human vision is more than 110 degrees
Mais il pourrait être à 180 degrés
But it could be 180 degrees.
Et or il est à 110 degrés
And now it's 110 degrees.
Donc voilà à 110 degrés
So that's 110 degrees.
Le PlayStation VR qui lui est un petit peu plus étroit
The PlayStation VR which is a little narrower
Il fait que 100 degrés
It's only 100 degrees
De champ de vision
Field of vision
Les résolutions sont quasiment les mêmes
Resolutions are almost the same
Alors la plus faible c'est le PlayStation VR
So the weakest is the PlayStation VR
Alors je parle d'écran par œil
So I'm talking screen by eye
D'accord
Okay.
La résolution du PlayStation VR c'est 960 par 1080 pixels
The resolution of the PlayStation VR is 960 by 1080 pixels
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
C'est que des écrans OLED dans les 3K
It's just OLED screens in the 3K
Les 3 sociétés ont retenu la même techno
The three companies retained the same technology
Pour l'Oculus Rift c'est 1080 par 1200 pixels
For the Oculus Rift it is 1080 by 1200 pixels
Par œil
By eye
Et le HTC Vive
And the HTC Vive
Alors au début j'ai cru que j'avais une erreur sur mon tableau
So at first I thought I had a mistake on my painting.
Mais pas du tout
But not at all.
Et HTC Vive c'est l'inverse c'est 1200 par 1080
And HTC Vive is the opposite it's 1200 by 1080
Donc il y en a un qui a privilégié le nombre de lignes verticales
So there's one who favored the number of vertical lines.
Et l'autre le nombre de lignes horizontales
And the other the number of horizontal lines
Par écran
Per screen
Alors vous comprenez bien que
Then you understand that
Le fait de devoir gérer deux écrans synchronisés
Having to manage two synchronized screens
De plus de 1200 lignes
More than 1200 lines
Et il faut avoir 60 FPS au minimum
And you must have at least 60 FPS
Voire même 90 FPS
Even 90 FPS
Pour éviter l'effet de nausée
To avoid the effect of nausea
Il faut que tu éteignes ta lampe là
You have to turn off your lamp there.
C'est gentil
That's nice.
Vous doutez donc qu'il faut une machine de guerre derrière
So you doubt you need a war machine behind
C'est le gros problème c'est
That's the big problem.
Une machine de guerre et un PC à 1000 balles ?
A war machine and a 1,000-ball PC?
Oui et encore un peu plus
Yes and a little more
Non non plutôt un PC à 1005 à mon avis
No, I don't think it's a 1005 PC.
Pas du tout
Not at all
Le rafraîchissement
Refreshment
Excuse moi pour le coup j'ai vérifié la vision
Sorry about that, I checked the vision.
Non c'est pas si loin c'est 120 degrés
No, it's not that far it's 120 degrees.
Alors on a 180 degrés en horizontal
So we have 180 degrees horizontal
Et la vision binoculaire si tu veux
And binocular vision if you want
C'est celle là dont je parle
That's the one I'm talking about.
On est pas très loin
We're not far away.
Je croyais qu'on était à plus
I thought we were over.
Le rafraîchissement
Refreshment
Moi je me permets de t'interrompre
I'll interrupt you.
Non mais tu es parfait quoi
No, but you're perfect.
Quand j'ai des apports comme ça scientifiques à ajouter
When I have input like that scientific to add
Tu veux par rapport à Manox si tu veux tu es un soleil
You want compared to Manox if you want to be a sun
Ah merci
Thank you.
En même temps c'est pas très compliqué
At the same time it's not very complicated.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Est-ce qu'on peut écouter ?
Can we listen?
Ce type est un trou noir
This guy's a black hole.
Il fait disparaître la lumière
It makes the light disappear
Le rafraîchissement
Refreshment
Je sais par contre où passe
But I know where it is.
Ouais c'est bon c'est bon c'est bon
Yeah, it's okay, it's okay.
Je me suis retenu de faire une remarque
I kept making a point.
La triple épaisseur elle ne servit pas
The triple thickness it did not serve
Vraiment
Really.
Rafraîchissement c'est-à-dire le nombre d'images maximum par seconde que peuvent fournir les lunettes
Refreshment i.e. the maximum number of images per second that glasses can provide
Le plus rapide c'est le Playstation VR
Fastest is Playstation VR
Puisqu'il peut être soit en mode 90 images par seconde soit 120 images par seconde
Since it can be either in 90 frames per second or 120 frames per second
C'est pas mal
That's not bad.
Si parce que plus c'est fluide plus ton expérience est bonne et moins tu as un effet de nausée
If because the more fluid it is the better your experience and the less nausea you have
Ton oeil ne peut pas suivre
Your eye can't follow
Ah je sais pas
I don't know.
Quoi cause recherche ?
What cause is it?
Attends le mec genre le professionnel de l'oeil
Wait for the guy like the eye professional
Alors que l'Oculus Rift et l'HTC Vive ils font tous les deux 90
While the Oculus Rift and the HTC Vive they both make 90
90 hertz de rafraîchissement
90 cooling hertz
Donc ce qui est un petit peu moins
So what's a little less
Et d'ailleurs quand on a fait les essais donc samedi soir avec le Playstation VR
And besides, when we did the tests so Saturday night with Playstation VR
J'ai trouvé que le Playstation VR était plus fluide que le HTC Vive
I found that the Playstation VR was more fluid than the HTC Vive
Honnêtement c'est fluide hein ?
Honestly, it's fluid, huh?
Oui non non mais sur le HTC Vive j'ai eu l'impression qu'un petit peu moins
Yes no no but on the HTC Vive I had the impression that a little less
D'accord mais ça ça dépend de la machine aussi
Okay, but that depends on the machine, too.
Alors ce qui est vrai que pour que ça marche bien aussi c'est peut-être l'avantage du Playstation VR
So what's true that for it to work well also maybe it's the advantage of Playstation VR
C'est que bah il y a une base homogène de machine derrière
It's that bah there's a homogeneous machine base behind
Alors que pour les autres bah c'est des PC donc il y a un petit peu de tout
While for the other bah it's PCs so there's a little bit of everything
Mais ça c'est vrai pour n'importe quel jeu
But this is true for any game
Mais sauf que voilà le PSVR il va être plafonné par la machine alors que les PC il peut y en avoir des beaucoup plus couillus
But except that here is the PSVR it will be capped by the machine while the PCs there may be much more populous ones
Et donc notamment les PC peuvent balancer beaucoup plus de polygones que le PSVR
And so especially PCs can swing much more polygons than PSVR
Et tu me disais tout à l'heure Captain Web que tu avais le sentiment parfois les graphismes n'étaient pas terribles sur le PSVR sur certains jeux
And you were just telling me Captain Web that you had the feeling sometimes graphics weren't terrible on the PSVR on some games
Alors ça dépend mais effectivement mais je sais j'ai du mal à me rendre compte si c'est mes visions à moi si tu veux
So it depends, but I know it's hard for me to realize if it's my vision if you want
Qui posent problème ou si c'est le jeu en lui même
Who are the problems or if it's the game in itself
Par exemple sur le... il y a des trucs par exemple
For example, on the... there are things like
On va peut-être en parler plus tard de l'expérience
Maybe we'll talk about the experiment later.
D'accord on en parlera plus tard
Okay, we'll talk about it later.
Je continue sur les capteurs alors là les technologies sont pas tout à fait les mêmes
I continue on the sensors so there the technologies are not quite the same
A priori celui le casque qui aurait le moins de capteurs serait le Playstation VR
A priori the helmet with the least sensors would be the Playstation VR
Puisque lui il a des accéléromètres et des gyroscopes sur 3 axes
Since he has accelerometers and gyroscopes on 3 axes
Ensuite vient l'Oculus Rift là ça devient un peu plus couillu
Then comes the Oculus Rift there it gets a little more squeaky
Gyroscope 3 axes, accéléromètre, magnétomètre et caméra infrarouge
3-axis gyroscope, accelerometer, magnetometer and infrared camera
Et alors le HTC Vive c'est le top du top
And then the HTC Vive is the top of the top
Gyroscope, accéléromètre, capteur de position laser, hébêteur infrarouge et front de fascine caméra
Gyroscope, accelerometer, laser position sensor, infrared hebetter and camera fascine front
On m'a dit qu'il y a même un couillomètre
I've been told there's even a squealometer.
Il y a même un couillomètre pour mesurer un diamètre de tête estime
There is even a couillometer to measure an estimated head diameter
Un lysomètre pour le Captain Web
A Lysometer for Captain Web
Là le lysomètre est pas assez précis pour le Captain Web
There the lysometer is not accurate enough for Captain Web
Et alors on reproche toujours à la réalité virtuelle qu'on peut pas se déplacer
And then we always blame virtual reality that we can't move
Ce qui est faux aujourd'hui
What's wrong today
Là pour le PS4 j'étais très surpris parce qu'il repère vachement bien avec la caméra
There for the PS4 I was very surprised because it spot really well with the camera
Quand t'avances tu recules et limite de ta zone de 2m2 à peu près
When you move forward you step back and limit your area of about 2m2
Alors le plus couillu en fait c'est l'HTC Vive
So the most popped actually is the HTC Vive
Bien réglé avec une grande pièce il est capable de gérer 20m2
Well set with a large room it is able to handle 20m2
J'ai une question dans ton père
I have a question in your father.
Il faut juste avoir une pièce de 20m2
You just have to have a 20m2 room.
Attends j'ai une question dans ton père parce qu'il y a eu un test qui a été fait
Wait, I have a question in your dad 'cause there was a test that was done.
Où c'était des caméras qui avaient été situées dans un stade de foot
Where cameras were located in a football stadium
Oui on en a parlé il y a deux ou trois numéros dans la perron
Yeah, we talked about it two or three numbers in the porch.
Donc là c'est bien la preuve qu'on peut se déplacer
So this is the proof that we can move around.
Oui mais là c'était du matériel vraiment spécialisé
Yeah, but that was really specialized equipment.
Parce que c'est à dire que le mec avait un énorme sac à dos
Because the guy had a huge backpack.
Dans lequel il y avait un PC, des antennes monstrueuses pour en fait détecter sa position
In which there was a PC, monstrous antennas to detect its position
Mais par exemple avec un HTC Vive on va dire dans une pièce de 15m2
But for example with a HTC Vive we'll say in a room of 15m2
Est-ce qu'on peut faire tous les angles sans problème ?
Can we do every angle without a problem?
Alors j'ai pas essayé avec cette dismension là
So I didn't try with that dismension here.
Moi j'ai essayé sur une zone de 3-4m2
I tried on a 3-4m2 area.
Ça posait pas de problème
No problem.
C'est encore petit quoi
It's still small.
C'est encore petit mais a priori théoriquement mais j'ai pas fait l'essai
It's still small but theoretically but I didn't try it.
Tu peux aller jusqu'à gérer une surface de 20m2
You can go so far as to manage a surface of 20m2
Mais je pense qu'il faut une pièce plus grande que 20m2 pour le coup
But I think it takes a room bigger than 20m2 for the shot.
Alors la petite particularité du HTC Vive c'est que
So the little peculiarity of HTC Vive is that
Outre le casque de réalité virtuelle
In addition to the virtual reality helmet
Il y a des petits boîtiers qui sont positionnés
There are small enclosures that are positioned
Il y en a deux qui sont positionnés dans la pièce pour augmenter les capacités de détection
There are two that are positioned in the room to increase detection capabilities
D'accord
Okay.
Sur le PSVR c'est pas le cas
On the PSVR it's not.
Le PSVR il utilise la caméra de la Playstation
The PSVR it uses the Playstation camera
Donc il faut d'ailleurs l'avoir pour pouvoir utiliser le PSVR
So you have to have it in order to use the PSVR.
Et j'ai l'impression qu'il doit utiliser pour partie les lumières bleues qui s'allument sur le casque
And I feel like he has to use some of the blue lights on the helmet.
Pour te détecter dans l'espace
To detect you in space
Il repère la forme du visage aussi il me semble
He sees the shape of the face, too.
Il va pas repérer la forme du visage t'as le casque sur la gueule
He's not gonna spot the shape of the face, you got the helmet on your face.
Oui enfin il repère si tu as ton corps
Yeah, he knows if you have your body.
C'est pour ça qu'il te demande de te positionner à l'intérieur d'un cercle sur la caméra
That's why he asks you to position yourself inside a circle on the camera.
Quand il initialise le bordel
When he initializes the mess
En tout cas la détection elle est faite avec plusieurs facteurs
In any case the detection is done with several factors
C'est à dire qu'il y a des capteurs dans le casque
That is, there are sensors in the helmet.
Il y a des capteurs extérieurs
There are external sensors
Et voilà comment ça fonctionne
And that's how it works.
C'est quand même relativement bien pour une technologie qui est finalement assez nouvelle
This is still relatively good for a technology that is finally quite new
Enfin renouvelle en même temps
Finally renews at the same time
Le poids ça c'est une question super importante
Weight that is a super important issue
Est-ce que tu l'as trouvé lourd le PSVR ?
Did you find it heavy on the PSVR?
Non ça va, par contre je trouve que des fois il tient pas bien
No, I'm fine, but sometimes he doesn't fit.
Par exemple quand tu te penches vers l'avant
For example when you lean forward
Le casque je trouve a tendance à tomber
The helmet I find tends to fall
C'est pas une question de réglage ça
It's not a matter of adjustment.
Que t'as pas forcément bien réglé ton truc
That you didn't have to fix your thing.
Je suis pas certain, je l'ai super bien réglé
I'm not sure, I worked it out great.
Mais bon en même temps c'est pas trop fait pour regarder en bas
But good at the same time it's not too good to look down
Enfin si tu me diras c'est fait pour regarder en bas
I mean, if you tell me, it's done to look down.
Et je sais pas, peut-être qu'il faudrait que je réessaye
And I don't know, maybe I should try again.
Mais j'ai pas le temps de beaucoup le tester non plus
But I don't have much time to test it either.
Les poids respectifs, le HTC Vive il pèse 600 grammes
The respective weights, HTC Vive weighs 600 grams
Et le PSVR il pèse 610 grammes
And the PSVR weighs 610 grams
Le PSVR c'est le plus lourd
The PSVR is the heaviest
Et l'Oculus Rift que je n'ai pas essayé pèse 380 grammes
And the Oculus Rift I haven't tried weighs 380 grams.
379 pour être plus précis
379 to be more precise
Ça c'est quand même pas mal
That's still pretty good.
Et je trouve que le PSVR entre le HTC Vive et le PSVR
And I find that the PSVR between the HTC Vive and the PSVR
Moi j'ai été plus conquis par le PSVR
I was more conquered by the PSVR
Pourquoi ? Parce que le poids est bien réparti je trouve aussi bien devant que derrière
Why? Because the weight is well distributed I find both front and back
Et en plus le système de réglage où en fait c'est une sorte de truc qui se détend
And besides the setting system where in fact it's some sort of thing that relaxes
Et que tu retends sur ta tête
And hold back on your head
Je trouve que le casque est bien stable
I think the helmet is very stable.
En tout cas il est beaucoup plus stable que le HTC Vive
In any case it is much more stable than the HTC Vive
Où t'as une sorte de courroie, enfin tu vois, de scratch
Where you got some kind of belt, you know, scratch.
Tu t'attaches comme ça derrière la tête et tout le poids est à l'avant en fait
You stick like that behind your head and all the weight is in the front actually
Et en fait il est plus lourd parce que le poids est moins bien réglé
And in fact it's heavier because the weight is less well regulated
Mal réparti sur toute la tête
Poorly distributed all over the head
Il faut juste que tu te foutes des bottes de beurre
You just gotta fuck with the butter boots.
Ou alors il faut mettre un poids de compensation comme les grues
Or put a weight of compensation like cranes
Oui c'est ça, tu te mets 2 bottes de 500 grammes
Yeah, that's right, you put on two 500-gram boots.
Alors les connectés, parce qu'aujourd'hui quand même
So the connected, because today still
Un des gros inconvénients de tous ces casques de réalité virtuelle
One of the big drawbacks of all these virtual reality helmets
C'est tous les putains de câbles
It's all the fucking cables.
Et là dans le cas du PS4 VR effectivement c'est un enfer
And here in the case of PS4 VR actually it's a hell
Parce que t'as des câbles mais partout
Because you have cables but everywhere
Et le HTC Vive c'est pareil
And the HTC Vive is the same
En plus t'as un boîtier secondaire
Plus you got a secondary housing.
Le HTC Vive il n'y a pas les capteurs en plus ?
The HTC Vive isn't the extra sensors?
Si il y a des capteurs mais
If there are sensors but
Oui mais t'as quand même tout un tas de câbles qui partent du casque
Yeah, but you still have a bunch of cables coming from the helmet.
T'as quand même tout ça à installer
You still have all this to install.
Moi là je te parle des câbles
I'm talking about cables.
Qui t'entravent, c'est-à-dire ceux dans lesquels tu risques de te prendre les pieds
Which hinders you, that is to say, those in which you risk taking your feet
Effectivement c'est pas forcément adapté de marcher avec ça
Yes, it's not necessarily suitable to walk with it.
Il y a quelqu'un qui a une idée
Someone has an idea.
L'idée est la suivante, c'est de passer les câbles par le plafond
The idea is to pass the cables through the ceiling.
Et donc qu'ils redescendent
And so they come down again
Comme ça tu t'étrangles
So you strangle yourself
Comme ça tu t'étrangles quoi
So you strangle yourself.
Et c'est à gauche
And it's left
Mais rassurez-vous je vais en parler tout à l'heure
But don't worry, I'll talk about it later.
On peut en parler tout de suite d'ailleurs
We can talk about it right away.
Ils sont en train de développer des solutions sans fil
They are developing wireless solutions
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
C'est l'avenir
It's the future
Pour la modique somme de 200€ en plus
For the modest sum of €200 in addition
Il y en a quand même assez
There's still enough.
C'est Wifi
It's Wifi.
Le HTC Vive, si tu calcules les 700€ que le casque
The HTC Vive, if you calculate the 700€ as the helmet
On y vient sur le fric
We're coming on the money.
Alors sur le HTC Vive
So on the HTC Vive
Il y a eu deux solutions qui ont été proposées
There were two solutions that were proposed.
Une première solution qui a été lancée par une société française
A first solution that was launched by a French company
En fait leur idée était assez simple
Actually, their idea was pretty simple.
Mais je trouvais que c'était un petit peu lourd comme truc
But I thought it was a little heavy as a thing.
En fait le flux vidéo est récupéré
In fact the video stream is recovered
Il est compressé en X264 et il est balancé dans le casque
It is compressed in X264 and it is thrown into the helmet
D'accord
Okay.
Et ça passe par le Wifi bien entendu
And it goes through Wifi of course.
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Mais sinon il y a une solution qui est développée directement par HTC
But otherwise there is a solution that is developed directly by HTC
Comme ça t'as un récepteur Wifi direct sur ton crâne quoi
So you got a Wifi receiver right on your head what
C'est ça
Right.
C'est la meilleure idée
That's the best idea.
Mais les mecs de HTC ils ont une autre solution un peu plus native
But the guys from HTC they have another slightly more native solution
Donc directement adaptée au casque
So directly adapted to the helmet
Où en fait ils font passer les datas via le Wifi effectivement directement sur ton crâne
Where they actually pass the data via the Wifi actually directly on your skull
Mais il y a un autre problème
But there's another problem.
C'est que puisque le casque n'a plus de câbles
That's because the helmet no longer has cables.
Il y a un problème de batterie
There's a battery problem.
Ah ouais merde
Yeah, shit.
Bah directement des connectés sur ton crâne
Right from the connections on your skull.
Alors la société française
Then the French society
Un kilo de batterie dans la boîte crânienne quoi
One kilo of battery in the skull box what
Sur le front
On the front
Tu penches un peu en arrière comme ça
You lean a little back like that.
Tu te contrepoids avec le casque
You counterweight with the helmet
Attends si tu veux le recervir tu fais des mouvements de tête quoi
Wait if you want to recervir you make head movements what
Après t'as le coup de Charles Zennigar
Then you get Charles Zennigar's shot.
Ou Charles Zennigar
Or Charles Zennigar
Tu veux plus tourner la tête quand t'as monté du muscle
You don't want to turn your head when you get muscle
Non en fait la batterie ils la mettent pas sur ta tête
No, actually the battery they don't put it on your head.
Ils le mettent soit dans un sac à dos
They either put it in a backpack
Donc t'as un sac à dos de 3 kilos
So you got a 3 kilo backpack.
Le mec il est comme ça
The guy's like this.
Et HTC ils ont une solution
And HTC they have a solution
Ce sera à terme une petite batterie que vous pourrez mettre dans la peau poche
It will eventually be a small battery that you can put in the skin pocket
La peau poche
Skin pocket
Mais pour le moment chez HTC ils ont des problèmes d'autonomie de la batterie
But for the moment at HTC they have battery range issues
Parce qu'elle dure qu'une heure et demie
Because it lasts only an hour and a half
Bah tu m'étonnes
Well, I'm surprised.
Alors que les mecs qui les foutent dans les sacs à dos et qui pèsent 3 kilos
While the guys who fuck them in the backpacks and weigh 3 kilos
Ca dure 6 heures a priori
It lasts 6 hours a priori
Enfin bon rester 6 heures dans la carcasse de réalité virtuelle
Finally good to stay 6 hours in the virtual reality carcass
Pour des déplacements en réalité virtuelle c'est quand même plus con
For virtual reality travel it's still more stupid
Voilà
Here.
Alors les interfaces c'est du classique HDMI, USB ou DisplayPort même pour le HTC Vive
So interfaces is classic HDMI, USB or DisplayPort even for HTC Vive
Alors les plateformes et après les prix
So the platforms and after the prizes
Alors les plateformes c'est vachement important
So platforms are really important.
Alors évidemment pour le PSVR c'est facile c'est sur PlayStation 4
So obviously for the PSVR it's easy on PlayStation 4
Ou sur la PlayStation Neo
Or on PlayStation Neo
Elle s'appelle Neo c'est ça ?
Her name is Neo, right?
Euh oui ou HD je sais plus au fond mon réponse
Uh yes or HD I know more about my answer
C'est pas la 4HD mais ça ?
It's not the 4HD, but this?
Ou 4HD oui je sais plus quel est son nom
Or 4HD yes I don't know what his name is.
Donc évidemment le casque ne marque que sur la PlayStation VR
So obviously the helmet marks only on the PlayStation VR
Alors sauf si il y a des gens qui hackent le casque pour s'en servir sur autre chose
So unless there are people hacking the helmet to use it on something else
Alors tu peux utiliser le casque sur n'importe quelle sortie HDMI
So you can use the helmet on any HDMI output
Et ça te permet a priori de voir l'écran comme si tu étais au cinéma si tu veux
And it allows you a priori to see the screen as if you were in the movies if you want
Ce qui te permet de voir en fait
Which allows you to actually see
Dans le noir quoi
In the dark what
Dans le noir en panoramique
In the dark in panoramic
Et surtout avec une résolution de merde
And especially with a shit resolution
Ce qui est très bien pour gravifier
Which is very good to climb
Bref
Brief
Autant pour des gens comme Manox qui regardent des films sur des petits écrans
So much for people like Manox watching movies on small screens
D'où on se pousse
Where we move
Télécharger les galasmes
Download galasms
Je crois que tu parlais de là c'est leur ton père qui fait ça
I think you're talking about it. It's their dad doing this.
Alors ton père
Then your father
Il a un vidéoprojecteur ou pas ?
Does he have a projector or not?
Oui il a un vidéoprojecteur
Yes, he has a projector.
L'Oculus Rift
The Oculus Rift
C'est peut-être un collecteur aujourd'hui
Maybe it's a collector today.
Tu te revendres sur le bon coin pour une bonne somme
You sell yourself on the right corner for a good sum.
Et le HTC Vive tourne bien évidemment tous les deux sur PC
And the HTC Vive is obviously both running on PC
Oui
Yes
Et chacun ont leur propre SDK
And everyone has their own SDK
C'est-à-dire l'API qui va permettre d'utiliser le casque
That is the API that will allow to use the helmet
D'accord
Okay.
Ils ont tous les dénouement à la conche
They have all the conch endings
L'API Oculus VR
The Oculus VR API
Et sur le HTC Vive c'est l'API Open VR SDK
And on the HTC Vive is the Open VR SDK API
D'accord
Okay.
Mais je vais vous expliquer pourquoi c'est important
But I'll explain why it's important.
Alors il y a deux choses qu'il faut souligner
So there are two things to stress.
C'est que la première chose chez Oculus Rift
It's the first thing at Oculus Rift
Ils viennent de faire un deal avec Microsoft
They just made a deal with Microsoft
Pour que ça marche avec la Xbox
To make it work with Xbox
Ah !
Ah!
On y est !
Here we go!
Sauf que chez Microsoft ils ont retenu une solution qui est quand même assez délirante
Except at Microsoft they have chosen a solution that is still pretty delusional
Laquelle ?
Which one?
Parce qu'en fait il faut connecter
Because in fact you have to connect
Attends j'ai relevé ça c'est complètement délirant
Wait, wait, wait, wait, wait.
L'Xbox a un PC et le PC au truc
Xbox has a PC and PC at the thing
Oui c'est ça !
Yes!
C'est génial !
That's great!
Et ces gens sont des génies quoi !
And these people are geniuses what!
Exactement !
Exactly!
Donc en fait pour que ça marche sur la Xbox
So actually to make it work on Xbox
Il faut un PC et une Xbox
We need a PC and an Xbox
Il faut relier les deux
We have to connect the two
Il y a un pont entre les deux trucs
There's a bridge between the two things
Enfin c'est juste un enfer
I mean, it's just hell.
Il faut une pièce dédiée !
We need a dedicated room!
C'est là que la PS4 a fait fort parce que même s'il y a beaucoup de câbles
That's where the PS4 was strong because even though there are a lot of cables
ça marche direct et la configuration franchement t'as quasiment rien à faire !
It works straight and the setup frankly you have almost nothing to do!
Est-ce que les casques Microsoft pourront être compatibles Xbox ?
Will Microsoft headsets be Xbox compatible?
Est-ce que les casques ?
Are the helmets?
Ils vont avoir un casque alors !
They're gonna get a helmet then!
Oui voilà ! En tout cas pour le moment on peut utiliser l'Oculus Rift sur une Xbox mais il faut un PC en plus !
Yes! In any case at the moment you can use the Oculus Rift on an Xbox but you need an extra PC!
Parce qu'on est en train de parler du contenu là on est d'accord ?
Because we're talking about content here, okay?
Pas encore non ! On parle du matériel toujours !
Not yet! We always talk about equipment!
Ah non je pensais que c'était sur les plateformes !
No, I thought it was on the platforms!
Oui alors les plateformes j'y reviens !
Yeah, so the platforms I'm back to!
Alors il y a une petite news qui est toute récente qui vient d'être balancée par HTC
So there's a little news that's very recent that just got swinged by HTC
Ils ont décidé d'ouvrir totalement leur SDK
They decided to completely open their SDK
C'est-à-dire qu'on n'est plus obligé d'avoir une licence obligatoire etc.
That is, you are no longer required to have a compulsory license etc.
Il est free !
He's free!
Alors je crois qu'il y a juste une obligation c'est de suivre une formation obligatoire
So I think there's just one obligation is to have compulsory training.
3 000 euros pièce !
3,000 euro coin!
Non je crois pas !
No, I don't think so!
Mais il n'y aura pas de royalties, il n'y aura pas de trucs etc.
But there will be no royalty, there will be no stuff etc.
Ce qui fait que ça pourra peut-être aider plein de gens à prendre le SDK
Which means it might help a lot of people take the SDK
C'est comme tous les outils de développement de jeux vidéo aujourd'hui
It's like all video game development tools today
Unity, tous les moteurs 3D et tout, ils sont quasiment gratuits tous !
Unity, all 3D engines and everything, they're almost all free!
Parce qu'en fait...
Because actually...
Oui mais par exemple, la Pi d'Oculus VR elle est pas utilisable comme ça !
Yes, but for example, the Pi d'Oculus VR is not usable like that!
Non mais après c'est payant en fait quand tu commercialises ton jeu !
No, but then it actually pays when you market your game!
Alors oui mais pas forcément !
So yes but not necessarily!
Parce que là t'as pas de coût de licence et t'as pas de royalties !
Because you don't have a license fee and you don't have a royalty!
Unity si tu commences à faire un pro ça devient payant !
Unity if you start doing a pro, it gets paid!
Tu payes un pourcentage sur ton jeu !
You pay a percentage on your game!
Ouais alors c'est vraiment très très peu, je vais te retrouver !
Yeah, so it's really very little, I'll find you!
Mais sauf que là sur le HTC Vive, il n'y a pas !
But only here on the HTC Vive, there is no!
Tu payes pas un pourcentage sur les recettes de ton jeu !
You don't pay a percentage on your game's revenue!
Puisqu'ils viennent de...
Since they just...
Et ils autorisent notamment à ce que la technologie qui s'appelle Lighthouse,
And they allow for the technology called Lighthouse,
c'est-à-dire les systèmes de détection,
i.e. detection systems,
tu peux concevoir du matériel avec les détecteurs de HTC
you can design hardware with HTC's sensors
Donc tu peux limite fabriquer une combinaison VR
So you can limit making a VR combination
en foutant plein de capteurs dessus, t'as le droit de le faire !
You can do it!
Et ça utilise la technologie de HTC Vive !
And it uses HTC Vive technology!
C'est sympa, c'est pas mal ça !
That's nice, that's pretty good!
C'est une bonne idée de dire on vous ouvre le truc,
It's a good idea to say we're opening the thing,
il y a des mecs qui vont bidouiller etc...
There are guys who are going to hack, etc...
Voilà, ils vont se greffer des wifi dans les...
There, they're gonna transplant wifis into the...
A priori Unity c'est dans les 1300€ par an !
A priori Unity is in the 1300€ per year!
Ah d'accord !
All right!
C'est rien pour un jeu vidéo qui marche !
It's nothing for a video game that works!
C'est une licence pro qui est pas très...
It's a pro license that's not very...
Alors l'argent, parlons un peu de l'argent parce que ça c'est important !
So money, let's talk about money because that's important!
On va commencer par le Playstation VR !
Let's start with Playstation VR!
Alors je suis un peu triste Captain-O,
So I'm a little sad Captain O,
parce que je vais révéler le prix de ton cadeau !
Because I'm going to reveal the price of your gift!
200 balles !
200 bullets!
C'est pas comme si c'était un secret !
It's not like it's a secret!
Alors le...
So the...
Les lunettes de réalité virtuelle chez Sony coûtent 400€ !
Virtual reality glasses at Sony cost €400!
399€ s'il te plaît !
399€ please!
Pardon, excuse-moi, 399€ !
Excuse me, 399€!
Mais il faut y ajouter !
But you have to add!
Et il faut la caméra !
And we need the camera!
Quant à offert aussi !
As for offered too!
Et il faut, mais là tu te les achèteras toi-même,
And you have to, but now you will buy them yourself,
les PS Move il en faut 2 qui coûtent 25€ pièce !
PS Move needs 2 that cost 25€ piece!
Donc l'investissement outre la...
So the investment over the...
Ah bah c'est ce qu'il dit sur le net !
That's what he says on the net!
Donc outre la Playstation 4 qui coûte combien Capitaine Web ?
So besides Playstation 4 which costs how much Captain Web?
400€ à peu près !
About 400€!
C'est la PS4 Pro la nouvelle !
This is the new PS4 Pro!
800€ !
800€!
Donc c'est 910€ pour avoir un système VR !
So it's 910€ to have a VR system!
Ce qui reste quand même extrêmement cher !
Which is still extremely expensive!
Tout le monde n'a pas le budget pour acclaquer là-dedans !
Not everyone has the budget to acclaim this!
Non, c'est clair !
No, it's clear!
Si t'as une PS4, évidemment, tu peux te dire bon...
If you have a PS4, obviously, you can say good...
Mais c'est un accessoire qui coûte plus cher même avec tout !
But it's an accessory that costs more even with everything!
Donc on est à 910€ avec la console !
So we're at $910 with the console!
Et là par exemple, le premier truc que j'ai fait,
And here, for example, the first thing I did,
j'ai acheté un jeu qui coûtait...
I bought a game that cost...
Les jeux PS...
PS games...
PS...
PSVR !
PSVR!
Et ça coûtait déjà 40€ !
And it already cost 40€!
Ça va !
It's okay!
40€ pour des jeux, bon ça va !
40€ for games, all right!
Mais c'est pas à mon avis des jeux auxquels tu vas jouer très très longtemps !
But it's not in my opinion the games you're going to play for a very long time!
C'est plus pour découvrir !
It's more to discover!
Je pense que quand tu joues 5h, t'as fait le tour du truc !
I think when you play five, you went around the thing!
Mais c'est un prix classique de jeu, ça je veux dire !
But it's a classic game prize, I mean!
Pour 5h de jeu, c'est pas...
For five hours, it's not...
Et encore, je suis gentil !
And again, I'm nice!
L'Oculus Rift, alors elle coûte 699€ !
The Oculus Rift, then it costs 699€!
Mais si tu ajoutes les frais de port pour l'Europe,
But if you add the shipping costs to Europe,
elle revient à 741€ !
It comes back to 741€!
Rien que pour les lunettes !
Just for the glasses!
Le PC à 3000 boules !
The 3,000-ball PC!
Effectivement, il faut un gros PC à 2000 boules !
Yes, we need a big PC with 2,000 balls!
Dans ce cas-là, il faut que tu rajoutes le prix de la télé pour la Sony !
In that case, you need to add the TV price for Sony!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Mais souvent t'as la télé quand même !
But often you have TV anyway!
Ouais, souvent t'as un PC !
Yeah, you often have a PC!
Enfin tu peux aussi acheter un moniteur !
Finally you can also buy a monitor!
Il commence à troller !
He's starting to troll!
Pour la Sony, tu peux à la limite acheter un moniteur à 100€ !
For Sony, you can at the limit buy a 100€ monitor!
Il faut le rajouter quand même !
You have to add it anyway!
Bah oui !
Yeah!
100€ c'est 100€ !
100€ is 100€!
Je sais bien que ça représente 10 minutes de travail de ta journée !
I know it's 10 minutes of your day!
Et d'autres gens !
And other people!
Oh 10 minutes !
Oh, 10 minutes!
30 secondes des fois il fait ça !
30 seconds sometimes he does this!
Il traite des fois en 30 secondes !
He treats in 30 seconds!
Quand même !
Still!
Vous exagérez là quand même !
You're exaggerating!
Regarde son petit récalement là !
Look at his little recalation here!
Allez, on pense à sa journée d'aujourd'hui !
Come on, we're thinking about his day today!
Il y a des jours où on ne gagne pas, et des jours où on gagne !
There are days when you don't win, and days when you win!
Alors bref, Laure ton père !
Anyway, Laure your father!
Bref, revenons !
Anyway, come back!
J'enlève effectivement l'écran, tout ça, je ne les compte pas !
I actually remove the screen, all this, I don't count them!
C'est cadeau !
It's a gift!
C'est pas cadeau !
It's not a gift!
Donc 741 pour l'Oculus Street, plus de 100€ pour les manettes Oculus Touch !
So 741 for Oculus Street, over €100 for Oculus Touch controllers!
Parce qu'il n'y a pas de manettes !
Because there are no levers!
Alors, Laure ton père !
Then Laure your father!
Ces manettes sont des sortes de gros micros !
These levers are kind of big microphones!
Avec des petites boules, c'est ça les manettes ?
With little balls, that's the levers?
Non, ça c'est les Sony !
No, this is the Sonys!
Ah pardon, oui, le Paysmoof !
Oh, sorry, the Paysmoof!
J'ai pas vu les Oculus Touch, à quoi elles ressemblaient !
I didn't see the Oculus Touch, what they looked like!
Alors, et en ce qui concerne le HTC Vive qui coûte 899€ !
So, what about the HTC Vive that costs 899€!
C'est les plus chers !
They're the most expensive!
Mais par contre, qui sont fournis d'office avec les deux manettes !
But, on the other hand, which are provided ex officio with the two levers!
Ah, ça c'est bien !
That's good!
Et qui sont au plan ergonomique, juste exceptionnels !
And who are ergonomically, just exceptional!
Je veux dire, elles sont vraiment super top !
I mean, they're really great!
Ah, donc c'est de bon matériel quand même !
Oh, so it's good material anyway!
Ah non, le HTC Vive, enfin je trouve que le HTC Vive c'est le...
Oh no, the HTC Vive, finally I find that the HTC Vive is the...
À part le fait qu'il pèse 50kg !
Except for the fact that he weighs 50 kg!
C'est pas très joli les Oculus Touch !
It's not very pretty the Oculus Touch!
Ah oui, c'est pas beau !
Oh yes, it's not beautiful!
Ça ressemble à quoi ?
What does it look like?
Ça ressemble à une espèce de mini-drone, enfin je sais pas, c'est bizarre !
It looks like some kind of mini-drone, I don't know, it's weird!
Ah oui, on dirait...
Yeah, it looks like...
Ah oui, j'avais vu ce truc-là !
Oh, yes, I saw that thing!
On dirait des trucs de sport !
It's like sports!
Tu vois pas une fois que tu as...
You don't see once you've...
Oui !
Yes!
Si, si, si !
Yes, yes, yes!
Tu les vois, c'est totalement faux Capitaine Web !
You see them, that's totally wrong, Captain Web!
Dans ta réalité virtuelle !
In your virtual reality!
Non mais, non, ce que vous voyez dans Capitaine, c'est que...
No, but, no, what you see in Captain is...
Ils ne les ont pas redesignés quoi !
They didn't sign them again!
Non mais c'est qu'une fois que tu les vois dans le derrière, tu les vois pas !
No, but once you see them in the back, you don't see them!
Non mais quand t'es dans les jeux, tu les vois pas comme ça !
No, but when you're in the game, you don't see them like that!
Par exemple, tu joues à un jeu de tir, t'as pas ça !
For example, you play a shooter, you don't have that!
Alors, t'as un pistolet !
So you got a gun!
Bien sûr !
Of course!
Il faut pas d'écran pour la VR Tap !
You don't need a screen for the VR Tap!
C'est pas tort d'un côté !
That's not wrong on one side!
Il y a pas tout à...
There's not everything to...
Ouais mais en fait, t'en as quand même besoin pour lancer le bordel !
Yeah, but in fact, you still need it to throw the mess!
Mais, t'en as quand même besoin pour lancer le bordel !
But you still need it to throw the mess!
Ouais, ouais, ouais !
Yeah, yeah, yeah!
Il nous prend pour un con, lui !
He thinks we're stupid!
Et alors sur PlayStation, c'est totalement faux !
And then on PlayStation, that's totally wrong!
Il faut un écran !
We need a screen!
Parce que les quelques jeux auxquels on a joué dans la réalité virtuelle, Capitaine Web,
Because the few games we played in virtual reality, Captain Web,
en fait, il y a des jeux qui permettent de faire participer ceux qui n'ont pas le casque sur la tête !
In fact, there are games that make it possible to involve those who don't have the helmet on their heads!
C'est très intelligent, effectivement !
That's very smart, actually!
Par contre, c'est le cas des jeux de base qui sont offerts...
On the other hand, it is the case of the basic games that are offered...
C'est un peu chiant, ça !
That's a little boring!
C'est pas le cas des autres jeux qui jouent !
This is not the case with other games that play!
Mais explique en quoi c'est intéressant la vidéo !
But explain how interesting the video is!
Le principe, c'est que comme tu as quelqu'un qui joue avec le casque en VR,
The principle is that since you have someone playing with the VR helmet,
sur les jeux de découverte qui sont fournis avec le casque...
on the discovery games that are provided with the helmet...
C'est anecdotique, quand même !
It's anecdotal, though!
Le concept est intéressant !
The concept is interesting!
Par exemple, sur le jeu avec le dinosaure qui courait,
For example, on the game with the dinosaur running,
quelqu'un avec une autre manette peut jouer un des personnages qui s'échappent devant !
Someone with another controller can play one of the characters that escape in front!
Ça reste accessoire !
It's still accessory!
Là, c'est du type jeu oui, quand même !
That's the game type, yes!
J'ai une vraie question, alors, ton père !
I have a real question, then, your father!
Est-ce qu'il y en a un qui fait multijoueur ?
Is there one that makes a multiplayer?
On est deux potes, on a deux casques, on veut lancer un jeu, on veut se voir dedans !
We're two friends, we have two helmets, we want to start a game, we want to see each other in it!
Il me semble que c'est pas le contrôle !
I don't think it's control!
Toutes ces systèmes-là permettent le multijoueur !
All these systems allow the multiplayer!
Oui, bien sûr !
Yes, of course!
Oui et non !
Yes and no!
Si !
Yes!
Tu peux brancher deux casques sur ta...
You can plug two helmets into your...
Tu peux jouer en réseau, tu peux jouer en réseau, par exemple, il y a un jeu...
You can play network, you can play network, for example, there's a game...
Oui, pour mon avis, il faut deux PC et deux casques !
Yes, I think it takes two PCs and two helmets!
Voilà !
There!
Il y a un jeu qui est fait vraiment...
There's a game that's really made...
Avec des connexions réseaux !
With network connections!
Pour de la compétition, pour de l'eSport,
For competition, for eSport,
qui est un jeu de robot dans une arène où tu t'affrontes quelqu'un,
which is a robot game in an arena where you fight someone,
et là, le but, c'est qu'il y ait deux personnes avec deux systèmes entiers
And here, the point is, there are two people with two whole systems.
qui jouent en multijoueur sur internet !
who play multiplayer on the internet!
Oui, mais là, en l'occurrence, il y a des multijoueurs sur un réseau !
Yes, but in this case, there are multiplayers on a network!
Sur un réseau !
On a network!
Oui, oui ! Sur une seule console, de toute façon, la console n'aura pas assez de jus pour...
Yes, yes! On one console, anyway, the console won't have enough juice to...
Il faut nécessairement deux PC ou deux consoles !
Need two PCs or two consoles!
Ok, c'était ma question !
Okay, that was my question!
L'autre problème également, je pense que c'est pour percevoir l'avatar de l'autre !
The other problem, too, I think it is to perceive the avatar of the other!
Parce que pour le moment, on n'a pas de combinaison qui permettent de reproduire exactement les...
Because at the moment, we don't have a combination that can exactly reproduce the...
On n'a pas de slip VR !
We don't have a VR underwear!
Non mais c'est vrai !
No, it's true!
Je ne vois pas en quoi c'est un problème, honnêtement !
I don't see how that's a problem, honestly!
Parce que là, on a vu un des jeux...
Because we saw one of the games...
Oui, mais tu ne vois pas si tu veux véritablement les mouvements de l'autre !
Yes, but you don't see if you really want each other's movements!
Bah, tu vois ton corps !
Well, you see your body!
Oui, mais tu vois un corps qui va être une tige qui ne bouge pas !
Yes, but you see a body that's going to be a stem that doesn't move!
Bah, à partir du moment où tu te déplaces, tu peux simuler des jambes !
Well, from the moment you move, you can simulate legs!
Alors, ok, tu vas avoir un coton-tige qui va se déplacer !
So, okay, you're gonna have a cotton swab that's gonna move!
Tu ne passes pas sur les places !
You're not on the bench!
Et quand ils sautent, tu peux...
And when they jump, you can...
Si tu fais un doigt, ça ne va pas être très fidèle !
If you make a finger, it won't be very faithful!
S'il se gratte les couilles, tu ne le vois pas !
If he scratches his balls, you don't see him!
Je ne sais pas ! Là, honnêtement, ton père, je pense que tu avances un peu !
I don't know! Now, honestly, your father, I think you're moving a little!
Et l'autre problème, c'est qu'on ne verra pas ta face !
And the other problem is we won't see your face!
Parce qu'au pire, on verra ta face avec un caisse de réalité virtuelle !
Because at worst, we'll see your face with a virtual reality box!
Non mais au pire, on verra ton avatar !
No, but at worst, we'll see your avatar!
C'est tout !
That's it!
C'est ce que veut faire Facebook, de toute façon !
That's what Facebook wants to do anyway!
Je pense, oui !
I think so!
Marc Zuckerberg a fait une espèce de démo !
Marc Zuckerberg made some kind of demo!
C'est une sorte de second live dégueulasse !
It's kind of a disgusting second live!
Il s'arrive pour que les gens, si tu veux...
It happens that people, if you want...
Mais ça, je pense que ce sera une application de la réalité virtuelle, en tout cas !
But this, I think, will be an application of virtual reality, anyway!
Au niveau des réseaux sociaux !
Social media!
Est-ce que tu pourras aller à la mairie en réalité virtuelle ?
Can you go to town hall in virtual reality?
Pourquoi pas !
Why not?
Faire la queue en réalité virtuelle !
Stand up in virtual reality!
Alors, le temps que l'administration se mette à jour, ça ne va pas être avant 50 ans !
So, by the time the administration updates, it won't be until 50 years!
Mais ça pourrait être une application, effectivement !
But it could be an application, actually!
Alors, ensuite, ton père !
Then your father!
Ensuite, où est-ce que j'en étais ?
Then where was I?
Ah oui, on parlait des...
Yeah, we were talking about...
En plein dedans, quand même !
Right in there, though!
C'est Google qui a lancé le Google Map en VR !
Google launched the Google Map in VR!
Oui, Street View VR !
Yes, Street View VR!
Ça marche uniquement avec l'HTC !
It only works with the HTC!
Ah d'accord !
All right!
Alors, il n'y a pas de raison que ça ne marche pas avec l'Oculus !
So there's no reason it doesn't work with the Oculus!
L'Oculus Rift !
The Oculus Rift!
L'Oculus !
The Oculus!
Alors, les...
So, the...
Je continue !
I'm going on!
Continue !
Keep going!
Non mais c'est une vraie question !
No, but that's a real question!
Non mais elle est très bonne !
No, but she's very good!
Mais effectivement, ça fait partie des applications !
But actually, it's part of the applications!
Ça pour le coup, c'est super intéressant !
That's really interesting!
Tu vas bientôt pouvoir voyager avec un casque en fait !
You'll be able to travel with a helmet in fact soon!
Oui mais c'est déjà le cas !
Yes, but it already is!
Enfin, non, c'est pas vraiment le cas mais sur le...
I mean, no, it's not really the case, but on the...
On va te proposer des croisières avec...
We're gonna offer you cruises with...
Croisières effectuelles !
Cruises!
On va te balancer des sous-doussons les gueules pour...
We're gonna throw your ass down for...
Assis sur tes chiottes, tu feras la plus belle croisière de ta vie !
Sitting on your toilet, you'll be the most beautiful cruise in your life!
Ben oui !
Yes!
Pendant que tu fais caca, tu seras en train de draguer une meuf sur le paquebot !
While you're pooping, you'll be dragging a chick on the ship!
Voilà !
There!
Ça c'est magnifique !
That's beautiful!
Qui sera probablement aussi un mec !
Who'll probably be a guy too!
En train de faire caca !
Pooping!
Ou pire !
Or worse!
En train de te torcher avec un mot de nœuds trop d'épaisseur !
Tearing you with a word of knots too thick!
C'est en l'enfer !
This is hell!
C'est ça l'avenir de ton père ?
Is that your father's future?
En tout cas, l'avenir n'est pas au comique de répétition, ça c'est certain !
In any case, the future is not a repeat comic, that's for sure!
Ça marche bien je trouve !
I think it works!
Pas mal !
Not bad!
Dans le truc de présentation de l'HTC Vive,
In the HTC Vive presentation thing,
il y a un certain nombre de logiciels de base qui sont fournis,
there are a number of basic software that are provided,
et il y en a notamment un qui te permet de visiter des paysages et notamment...
and there is one that allows you to visit landscapes and especially...
Des musées aussi je crois !
Museums too, I think!
Très fort probablement !
Most likely!
Enfin ça je l'ai pas vu celui-là !
I didn't see that one!
Mais il y en a un où effectivement tu visites des lieux naturels,
But there is one where you actually visit natural places,
et il y en a notamment un où t'es au bord d'une falaise !
And there's one where you're at the edge of a cliff!
Ah ouais !
Oh yeah!
Et ben euh...
Well...
T'as essayé ça ?
You tried that?
Ouais ça je l'ai essayé !
Yeah, I tried it!
Et alors ?
So what?
Bah tu fais pas le malin au bord de la falaise !
Don't be smart on the cliff!
T'as eu le vertige ?
Did you get dizzy?
Non enfin j'ai jamais eu le vertige mais t'as l'appel du vide !
No, I've never had the vertigo, but you've got the call of emptiness!
Grâce pour ceux qui le ressentent !
Thanks to those who feel it!
Moi je ressens l'appel du vide !
I feel the call of emptiness!
Techniquement parlant, graphiquement parlant c'était bien ou pas ?
Technically speaking, graphically speaking, was it good or not?
C'était moyen !
That was mean!
C'était pas exceptionnel !
It wasn't exceptional!
D'accord !
All right!
Mais néanmoins t'es au bord de la falaise, tu sais que t'es en réalité virtuelle,
But you're still on the cliff, you know you're in virtual reality,
tu fais pas le malin et t'approches pas des masses de la falaise !
Don't be smart and stay away from the cliff masses!
D'accord !
All right!
J'ai avancé tout doucement mais il y a un moment où j'y arrivais pas à avancer !
I moved very slowly but there was a moment when I couldn't get there!
Un réflexe naturel !
A natural reflex!
C'est le cerveau quoi !
It's the brain!
Oui oui ! Et à partir du moment où t'as vraiment ce réflexe c'est que la vieille remarche !
Yes! And from the moment you really have that reflex, it's just that the old lady is walking again!
Ça fonctionne !
It's working!
Et ce qui était encore toujours plus intéressant dans cette démonstration,
And what was even more interesting in this demonstration,
à un moment je me suis assis dans la réalité virtuelle,
At one point I sat in virtual reality,
et effectivement dans la réalité virtuelle ça suit !
And actually in virtual reality it follows!
C'est à dire que j'étais vraiment assis dans la réalité virtuelle !
That is, I was really sitting in virtual reality!
Mais il y avait dessiné le trône aussi ou pas ?
But he drew the throne there too or not?
Non il y avait pas de trône !
No, there was no throne!
Effectivement j'étais beaucoup plus bas par rapport au niveau du sol
Indeed I was much lower than the ground level
et c'est comme si j'étais réellement assis, je contemplais un paysage en réalité virtuelle !
and it's like I'm actually sitting down, I'm looking at a landscape in virtual reality!
T'as essayé de t'allonger ?
Did you try to lie down?
T'as essayé de ramper ?
You tried to crawl?
Non j'ai pas essayé de m'allonger par contre mais je pense que ça marcherait !
No, I didn't try to lie down, but I think it would work!
A priori oui !
A priori yes!
Non j'ai pas essayé de ramper !
No, I didn't try to crawl!
T'as essayé pendant deux heures t'as pas essayé de ramper quoi !
You didn't try to crawl for two hours!
En fait c'est juste une question de coordonnées toute bête !
In fact, it's just a matter of contact information.
Ouais complètement !
Yeah completely!
Mais je veux dire ça réagit parfaitement au fait que tu t'assois par terre !
But I mean it's a perfect reaction to the fact that you sit down!
Je me suis assis par terre tout simplement !
I just sat on the floor!
En même temps il y a quatre capteurs dans tous les coins !
At the same time there are four sensors in every corner!
Oui mais bien sûr mais ça marche bien !
Yes, of course, but it works!
Le casque PS4 fonctionne vachement bien aussi pour la localisation dans un espace plus petit !
The PS4 helmet works really well also for location in a smaller space!
Mais quand tu te baisses ou quand par exemple dans le jeu,
But when you fall down or when, for example, in the game,
dans cette espèce de jeu qui est pas vraiment un jeu en fait c'est plus une expérience interactive
in this kind of game that is not really a game in fact it is more an interactive experience
où tu descends dans la mer dans une espèce de cage là où t'es attaqué par un requin,
where you go down into the sea in some kind of cage where you're attacked by a shark,
tout le monde a vu les vidéos sur Youtube,
Everyone saw the videos on Youtube,
quand tu avances d'un pas ou quand tu regardes par celui à Bustrade,
When you walk one step or when you look at the one in Bustrade,
tu vois vraiment si tu veux comme si tu te déplaçais dans le jeu quoi !
You really see if you want to like moving around in the game what!
Il repère que t'avances, tu recules, que tu te baisses, que tu penches la tête, que tu regardes par celui-là !
He sees that you move forward, that you step back, that you fall down, that you lean your head, that you look through that one!
Mais si tu t'assois complètement par terre, je sais pas si ça marche avec le PS4 !
But if you sit completely on the floor, I don't know if it works with the PS4!
Si, si, si, si !
Yes, yes, yes, yes!
Il repère que ton casque en fait...
He finds that your helmet actually...
C'est pas moi !
It's not me!
Mais alors ton père arrête à chaque fois de me montrer du loin quand c'est pas moi !
But then your father always stops showing me away when it's not me!
Mais quoi c'est pas moi ? Après il me dit c'est toi !
What the hell isn't I? Then he tells me it's you!
Arrête le gamin !
Stop the kid!
Mais c'est pas moi c'est vrai !
But it's not me!
Arrête les chants !
Stop singing!
Mais c'est vrai en plus !
But that's true!
C'est le casque !
It's the helmet!
En vrai on peut reprendre !
We can take over!
Il me croit pas genre !
He doesn't believe me like that!
Si parce qu'en fait le casque il repère, la caméra repère que ton casque est en train de descendre
If because the helmet actually finds out, the camera finds that your helmet is going down
et du coup dans le jeu tu descends, la vision descend aussi !
And then in the game you go down, the vision goes down too!
Ouais !
Yeah!
Alors je vais vous faire un petit retour d'expérience rapide sur le HTC Vive !
So I'll give you a quick feedback on the HTC Vive!
Ah vas-y !
Come on!
Et après tous les trois vous me ferez part de votre retour sur le PSVA
And after all three of you will tell me about your return to the PSVA
parce que vous l'avez essayé tous les trois !
Because you three tried it!
Sur le HTC Vive donc grâce à Mr.D j'ai pu essayer un certain nombre d'applications
On HTC Vive so thanks to Mr.D I was able to try a number of applications
et notamment un jeu de rôle de donjon, enfin tu vois un RPG !
and especially a dungeon role play, finally you see an RPG!
Alors j'avais noté le nom tout à l'heure, j'ai oublié de le noter mais de toute façon c'est le seul RPG qui existe pour le HTC Vive !
So I noted the name earlier, I forgot to write it down but anyway it's the only RPG that exists for the HTC Vive!
Et puis j'ai essayé par ailleurs les logiciels de démonstration qui sont fournis avec le HTC Vive,
And then I tried the demo software that are provided with HTC Vive,
enfin les démos les plus courantes que vous pouvez facilement revoir sur YouTube mais c'est vrai qu'en vert c'est le jour et la nuit !
Finally the most common demos you can easily see on YouTube but it's true that in green it's day and night!
Le HTC, on a vraiment cette impression qu'il y a une résolution graphique beaucoup plus élevée
The HTC, we really have this impression that there is a much higher graphic resolution
et je pense que c'est lié au fait par rapport notamment au PSVR où il y a beaucoup plus de polygones qui sont en jeu par rapport à la plateforme PSVR !
and I think it's related to the fact in particular to the PSVR where there are many more polygons at stake compared to the PSVR platform!
C'est vrai que Mr.D avait un PC avec une GTX 1080 donc tac tac tac ça dépote !
It's true that Mr.D had a PC with a GTX 1080 so tac tac tac is a shame!
Les démos sont hallucinantes !
Demos are amazing!
T'as notamment une démo où tu te retrouves dans une sorte de salle d'opération où tu dois réparer un robot
You have a demo where you end up in some kind of operating room where you have to fix a robot.
et le robot il se décompose en plein de milliers de pièces qui s'affichent devant toi et c'est totalement hallucinant !
And the robot it decomposes in the middle of thousands of pieces that appear in front of you and it's totally amazing!
Et alors la démo est très rigolote parce que les robots se foutent un peu de ta gueule mais j'en dis pas plus
And then the demo is very funny because the robots don't give a shit, but I don't think so.
parce qu'il faut vraiment essayer cette petite démo qui dure quelques minutes !
Because you really have to try this little demo that lasts a few minutes!
Et là pour le coup graphiquement c'était beau ?
And here for the graphically it was beautiful?
Ah c'est hallucinant !
Oh, that's amazing!
D'accord !
All right!
Et en plus quand tu t'approches des murs parce que tu peux te déplacer dans ton 2-3m²
And besides when you get close to the walls because you can move in your 2-3m2
quand tu t'approches des murs ça se pixelise pas !
When you get near the walls it doesn't pixel!
D'accord !
All right!
C'est à dire que t'as vraiment des détails extrêmement précis et même à un moment tu avais une sorte de serrure
That's to say you really have extremely accurate details and even at some point you had some kind of lock
et avec tu peux regarder à l'intérieur de la serrure il y a même des détails à l'intérieur de la serrure !
And with you can look inside the lock there are even details inside the lock!
Ce qui signifierait qu'on peut avoir des jeux qui pourraient être extrêmement beaux, extrêmement réalistes avec cette technologie !
Which would mean you can have games that could be extremely beautiful, extremely realistic with this technology!
Complètement ! Oui oui oui complètement !
Completely! Yes yes yes completely!
D'accord !
All right!
J'ai essayé aussi une sorte de jeu où t'es un peu dans les fonds marins !
I also tried some kind of game where you're a little in the seabed!
Alors c'était pas un requin mais t'as un moment où t'as une sorte d'énorme baleine qui déboule
So it wasn't a shark, but you have a moment when you've got some kind of huge whale running around.
et effectivement quand tu vois la gueule de la baleine t'as quand même un mouvement de recul tu te dis j'ai me prendre une nageoire dans la gueule !
And actually when you see the mouth of the whale you still have a back movement you tell yourself I got a fin in my mouth!
On a des réflexes effectivement qu'on a du mal à bloquer quoi !
We actually have reflexes that we have trouble blocking what!
Même si on sait que c'est pas la réalité !
Even if we know it's not reality!
Alors il y a une petite démo qui est pas géniale géniale autour de Star Wars mais qui est rigolote !
So there's a little demo that's not great about Star Wars but is funny!
Effectivement quand t'as les TIE Fighters qui te balancent des gros lasers dans la gueule t'as une légère tendance à te baisser en te disant
Yes, when you have the TIE Fighters who throw big lasers in your face, you have a slight tendency to lower yourself by telling you
j'ai peut-être me prendre un laser dans la gueule !
Maybe I got a laser in my face!
Mais c'est pas super bien fait mais en tout cas ça te montre le potentiel du truc !
But it's not great, but it shows you the potential of the thing!
Moi ce que j'attends avec impatience c'est tous les petits jeux entre guillemets ou toutes les petites expériences qui vont être développés par des particuliers !
What I look forward to is all the small games between quotes or all the small experiences that will be developed by private individuals!
C'est là où ça va commencer à être intéressant !
That's where it's gonna start to be interesting!
C'est justement le petit coup d'éclat récent de HTC Vive de filer les codes du truc quoi !
It's just HTC Vive's recent little flash to run the codes of the thing!
Pour l'utiliser ou faire du bricolage !
To use it or do DIY!
Vous croyez vraiment en ce truc là ?
Do you really believe in this thing?
On va en parler !
Let's talk about it!
Ça va marcher !
It's gonna work!
Ce sera le débat d'après !
It will be the debate after!
D'accord !
All right!
La grosse application que moi j'ai essayé !
The big app I tried!
Si tu peux taper sur Google...
If you can tap on Google...
La grosse commission !
The big commission!
Si tu peux taper sur Google Captain Web, HTC Vive RPG Game !
If you can type on Google Captain Web, HTC Vive RPG Game!
Si tu peux me retrouver le nom de ce jeu !
If you can find me the name of this game!
Et alors c'est un jeu...
And then it's a game...
Bah tout banalement !
Well, it's an ordinary thing.
T'es dans un donjon !
You're in a dungeon!
Les donjons et dragons version VR !
Dungeons and dragons version VR!
Ouais c'est ça !
Yeah, right!
Version...
Version Phantasy !
Phantasy version!
Voilà !
There!
Vanishing...
Voilà ! C'est ce jeu là !
There! This is the game!
Donc il faut absolument l'essayer si vous pouvez mettre la main sur un casque VR !
So you absolutely have to try it if you can get your hands on a VR helmet!
Parce que tu te retrouves dans un donjon où tu dois trouver des clés, ouvrir des portes, tu peux casser des vases en trouvant des pièces à l'intérieur etc.
Because you find yourself in a dungeon where you have to find keys, open doors, you can break vases by finding rooms inside etc.
Et là ça utilise complètement le déplacement ! C'est vraiment bien foutu !
And now it's completely moving! It's really good!
Tu peux regarder en haut en bas, tu as des monstres que tu dois combattre, à un moment tu te retrouves en avançant dans le jeu, tu as un bouclier et une épée et tu peux vraiment te servir du bouclier pour parer et de l'épée pour taper sur le monstre !
You can look up below, you have monsters you have to fight, at some point you find yourself advancing in the game, you have a shield and a sword and you can really use the shield to trim and the sword to hit the monster!
Mais c'est vraiment extrêmement précis !
But it's really extremely accurate!
À un moment tu as un arc avec des flèches, effectivement tu vas faire le mouvement de tirer des flèches avec les deux manettes et c'est vraiment...
At one point you have a bow with arrows, actually you're going to make the move to shoot arrows with both controls and it's really...
T'as vraiment l'impression... Et en plus elle vibre un peu donc ça te donne la sensation !
You really feel... And besides, she vibrates a little, so it gives you the feeling!
Et donc ça c'était prenant !
And so that was catchy!
Complètement ! Et à un moment je me souviens...
Completely! And at some point I remember...
Tu as eu peur !
You were scared!
Non t'as pas peur évidemment parce qu'il y a un style un peu self-shading dans le film de ring donc c'est pas un truc...
No, you're not afraid of course because there's a kind of self-shading style in the ring movie so it's not a thing...
Mais je pense que tu dois pouvoir faire des... Je crois qu'il y a des jeux d'horreur sur un...
But I think you can do some... I think there are horror games on a...
Une somme que j'en ai vu ouais !
A sum I saw, yeah!
Et je pense que ça doit pouvoir vraiment me faire peur !
And I think it must really scare me!
Et toujours dans ce même jeu et à tel point pour vous décrire à quel point le truc est quelque part respecte bien les mouvements que tu peux faire avec ton corps !
And always in this same game and at such a point to describe how well the thing is somewhere respects the movements you can make with your body!
À un moment j'étais une sorte de monstre méga balèze qui te balance des flèches et où entre le monstre et toi tu as un chêne !
At one point I was some kind of mega-baby monster that throws arrows at you and you have an oak!
Et en fait si tu utilises bien le chêne tu peux te pencher, tirer ta petite flèche en four et hop tu te recaches derrière le chêne !
And actually if you use the oak well you can lean, pull your little arrow in the oven and hop you recuperate behind the oak!
Et ça marche vraiment ! Et quand tu te penches tu te penches vraiment !
And it really works! And when you lean, you really lean!
C'est bluffant quoi !
What a bluff!
C'est bluffant ! Et puis le jeu est super bien foutu !
That's bluffing! And then the game is super well done!
Tu montes des échelles !
You're climbing ladders!
Enfin t'es vraiment dans un donjon !
I mean, you really are in a dungeon!
C'est intéressant que tu dis ça parce que c'est vrai que...
It's interesting that you say that because it's true that...
Et c'est super réactif !
And it's super reactive!
En fait moi en tant qu'ancien joueur machin etc...
In fact, me as a former player...
On s'est tout dit !
We figured it all out!
Enfin je pense que n'importe quel mec qui a joué au jeu Bethesda et l'Earth Scrolls aura envie d'avoir une sorte d'oblivion ou Skyrim !
Finally I think any guy who played the game Bethesda and the Earth Scrolls will want to have some kind of oblivion or Skyrim!
C'est ça !
That's it!
Enfin là c'est pas en monde ouvert !
It's not open world!
C'est pas en monde ouvert !
C'était dans un donjon !
It was in a dungeon!
On pourrait imaginer ça !
We could imagine that!
Ah mais complètement !
Ah, but completely!
Enfin si quoique il y a des salles en extérieur dans ce jeu !
I mean, if anything there are outdoor rooms in this game!
D'accord !
All right!
L'ère de jeu reste limitée mais...
The game age remains limited but...
Voilà d'accord !
All right!
Ça reste encore un peu démo mais...
It's still a little demo, but...
Enfin au bout de deux heures j'avais fait à peine un tiers du jeu !
Finally after two hours I had barely made a third of the game!
Attends t'as quand même joué pendant deux heures dessus !
Wait, wait, wait, wait, wait!
Avec le casque !
With the helmet!
Oui complètement !
Yes completely!
Ah ouais quand même !
Oh yeah anyway!
Non mais j'ai utilisé le casque pendant quasiment quatre heures !
No, but I used the helmet for almost four hours!
Enfin pas que sur ce jeu là mais sur tout un autre truc !
Well, not only about this game, but about something else!
Et à la fin t'as eu la rencontre sortie des deux heures de suite ?
And in the end you had the meeting out of two hours in a row?
Eh bah écoute ça va !
Hey, listen up!
Je pensais que j'allais avoir la nausée ou des trucs comme ça !
I thought I was gonna get nauseous or stuff like that!
Pas du tout !
Not at all!
D'accord !
All right!
Bon évidemment t'as le truc sur la gueule pendant quatre heures !
Of course you've got the thing on your face for four hours!
Ouais t'as un peu fatigué quand même au bout d'un moment !
Yeah, you got a little tired after a while!
Mais moi j'ai ressenti aucune nausée, rien du tout !
But I felt no nausea, nothing!
D'accord !
All right!
Peut-être un léger mal de crâne à la fin !
Maybe a slight headache at the end!
Mais vraiment léger !
But really light!
Le début de la fin quoi !
The beginning of the end what!
Le symptôme inquiétant !
The disturbing symptom!
Mais c'était vraiment en retirant le casque !
But it was really by removing the helmet!
Et t'as vraiment...
And you really...
Et alors ce qui est sympa sur l'HTC Vive c'est que t'as une sorte de sas de chargement un peu à la Matrix !
And then what's nice about the HTC Vive is that you have some kind of cargo airlock a little bit at the Matrix!
Où en fait t'es dans une sorte de cube 3D qui sert de sas de chargement pour les différents jeux !
Where in fact you're in a kind of 3D cube that serves as cargo airlocks for different games!
Et c'est assez bien foutu, c'est assez rigolo !
And it's pretty good, it's pretty funny!
D'accord !
All right!
Putain mais ça a l'air...
Damn it, but it looks...
Effectivement quand tu dis ça...
Yes, when you say that...
L'expérience...
The experience...
Enfin moi l'expérience HTC Vive m'a vraiment beaucoup plu !
Finally, I really enjoyed the HTC Vive experience!
C'est...
That's...
Le gros problème c'est toujours le prix quoi !
The big problem is always the price!
Non mais c'est clair que c'est le prix !
No, but it's definitely the price!
Ouais mais attendez parce que moi je sais pas...
Yeah, but wait because I don't know...
Il y a un peu le poids aussi !
There's a little weight too!
Je suis pas tout à fait d'accord avec vous parce que c'est une technologie qui est récente !
I don't entirely agree with you because it's a technology that's recent!
Donc forcément ça nécessite du matériel onéreux aujourd'hui !
So it necessarily requires expensive equipment today!
Mais si on se prolète à 2-3 ans si tu veux !
But if you're two-three, if you want to!
Bah on va se retrouver quand même avec...
Well, we're still gonna end up with...
Bah ça va baisser les prix forcément !
Well, that's gonna lower prices!
Ça va baisser si ça marche !
It'll drop if it works!
S'il y a beaucoup de gens cachettes !
If there's a lot of people hiding!
Ah voilà !
There you go!
Si ça marche !
If it works!
Mais est-ce que tu vas réussir à refourguer un casque encore ?
But are you going to get a helmet again?
Parce que bon là pour l'instant...
Because right now...
Disons calculons pas le PC qu'il faut pour ça !
Let's not calculate the PC for that!
Mais un HTC Vive ça coûte quoi ? 700€ ?
But what does a HTC Vive cost? 700€?
Bah je te...
Well, I...
C'est plus cher !
It's more expensive!
900€ !
900€!
Ok 900€ !
Okay, 900€!
Plus un PC super couille !
Plus a super-ass PC!
Imaginons que dans 3 ans ça a diminué de moitié de prix !
Let's imagine in three years it's been half the price!
T'es encore à 450€ quoi !
You're still at $450!
Bah attends mais mec tu te rends pas compte de ce que c'est comme technologie !
Well wait, man, you don't realize what technology is!
Je me rends compte de ce que c'est mais...
I realize what it is, but...
450€ c'est de l'argent certes c'est cher mais c'est...
450€ is money of course it's expensive but it's...
Non mais pas délirant non plus quoi !
No, not delusional, either!
Comme les gens qui s'achètent une grosse télé à 2000€ !
Like people who buy a big TV for 2000€!
Est-ce que demain...
Will tomorrow...
Est-ce qu'ils l'utiliseront autant qu'un casque ?
Will they use it as much as a helmet?
Vous avez passé ou pas ?
Did you pass or not?
Non je voudrais juste avant que nous commençons le débat
No, I'd like just before we start the debate.
je voudrais que vous me fassiez votre retour d'expérience sur le PSVR
I would like you to give me your feedback on the PSVR
Alors je vous donne juste moi un point de comparaison
So I just give you a point of comparison.
Ayant pu moi comparer les deux parce que vous vous avez pas pu utiliser le HTC Vive
Could have compared both because you couldn't use the HTC Vive
J'ai trouvé que le PSVR était...
I found that the PSVR was...
J'ai eu cette impression que c'était beaucoup plus fluide que le HTC Vive
I had this feeling that it was much more fluid than the HTC Vive
D'accord !
All right!
Grosse grosse fluidité sur le PSVR
Big big fluidity on the PSVR
Par contre une résolution un petit peu plus faible
On the other hand, a slightly weaker resolution
Et des graphiques beaucoup plus simplistes pour le HTC Vive
And much more simplistic graphics for HTC Vive
D'accord !
All right!
Si je peux me permettre ?
If I may?
Mais sinon et par contre l'ergonomie de Playstation
But otherwise and by contrast the ergonomics of Playstation
C'est ça aussi la différence entre les casques pour PC et les casques pour consoles
This is also the difference between PC headsets and console headsets.
C'est que les mecs évidemment il y a une grosse ergonomie logicielle autour du casque PSVR
It's that guys obviously there's a big software ergonomics around the PSVR helmet.
Parce que c'est totalement adapté à la console
Because it's totally suitable for the console
Ils ont réfléchi en se disant il faut que ce soit une bonne ergonomie pour les gens qui n'ont pas l'habitude etc
They've been thinking about it, saying it has to be good ergonomics for people who aren't used to it etc.
Alors que HTC Vive tout de suite ça s'adresse un peu à des gens qui ont un peu l'habitude de la bidouille
While HTC Vive right now it's addressed a little to people who are kind of used to the hack
Des PCistes quoi !
PCists what!
Et donc il y a ce côté un peu rustre dans les interfaces de HTC Vive !
And so there's this side a little rough in HTC Vive's interfaces!
Ça se voit tout de suite dans l'installation du Playstation VR
It can be seen right away in the installation of Playstation VR
C'est super facile !
It's super easy!
T'as les câbles à brancher mais c'est super simple
You got the cables to plug in, but it's super simple.
Et une fois que c'est branché ta configuration
And once it's plugged in your configuration
Elle consiste à prendre la manette et à la mettre dans les...
It consists of taking the controller and putting it in the...
Dans la manette fantôme
In the ghost controller
Et quand tu la vois quand tu bouges la manette devant toi et que tu la vois bouger
And when you see her when you move the controller in front of you and you see her moving
C'est incroyable !
That's amazing!
C'est le premier truc que tu vois et tu dis tu tournes la manette et tu la vois véritablement dans le casque
It's the first thing you see and you say you turn the controller and you really see it in the helmet.
Et ça c'est le truc c'est le premier truc à mon avis que tu fais waouh !
And that's the thing that's the first thing I think you're doing.
Ouais quand même c'est...
Yeah, but it's...
Ceci dit par rapport à ce que dit Lord ton père
That said in relation to what Lord your father says.
Je veux dire là le...
I mean here the...
C'est un problème qui est un problème qui n'est pas lié à la réalité virtuelle du tout
This is a problem that is not related to virtual reality at all.
Non du tout !
Not at all!
Installer un jeu sur PC c'est pas la même chose que installer un jeu sur...
Installing a game on PC is not the same as installing a game on...
Tout à fait !
Absolutely!
Voilà !
There!
En général c'est tout !
Usually that's it!
Ça peut être aussi un critère de choix pour des gens qui vont acheter un matériel de VR
It can also be a criterion of choice for people who will buy VR equipment
Oui mais c'est toujours la même chose
Yeah, but it's always the same.
La plupart des gens pour jouer vont acheter des consoles
Most people to play will buy consoles
C'est pour ça que Sony a fait fort moi dans ce sens là
That's why Sony did me hard in that sense.
C'est que je pense qu'il a l'intention de démocratiser cette technologie
I think he intends to democratise this technology.
Vraiment !
Really!
Alors que HTC Vive ça reste comme tu dis encore un peu pour des gens qui ont des machines un peu
While HTC Vive stays like you say a little for people who have machines a little bit
Des gros PC etc...
Big PCs etc...
Qui s'y connaissent un peu
Who know a little about it
Ça peut aller moins vite en fait !
It can actually be slower!
Mais comment ça en fait ?
But how does that make it?
Ils sont pas du tout sur notre expérience !
They're not at all about our experience!
On est reparti encore dans le...
We left again in the...
Excuse moi ce que m'a t'arrêtement
I'm sorry for what you've got.
Tous les trois faites moi pas !
All three of them don't do me!
Le Captain il a testé...
Captain he tested...
Mais en contraire passer en premier moi je dirai après est-ce que j'ai testé un peu plus que vous
But contrary to going first I'll say after did I test a little more than you
Alors...
So...
Alors moi on l'avait testé ensemble l'Oculus Rift
So I tested it together the Oculus Rift
Il y a quelques années
A few years ago
Oui
Yes
J'avais bien aimé honnêtement
I liked it honestly.
C'était plutôt pas mal et pourtant c'était une version encore un peu...
It was pretty good and yet it was a little bit more...
Et puis la résolution était faible là les autres
And then the resolution was weak there the others
Et pourtant c'était quand même déjà très prenant
And yet it was still very exciting
Et là moi j'ai trouvé ça pas mal...
And then I found it pretty good...
Le seul truc qui m'a un peu dérangé c'est que j'avais l'impression
The only thing that bothered me a little is that I felt like I was
Alors comparé à l'Oculus Rift qu'on voyait plus les lunettes
So compared to the Oculus Rift that we saw more glasses
On voyait plus en fait le cercle noir autour
We could see more of the black circle around
Avec le PSVR tu veux dire ?
You mean with the PSVR?
Avec le PSVR
With the PSVR
Et que donc bah en fait on avait quand même l'impression de voir dans un casque à cause de ça
And so, well, we actually felt like we were in a helmet because of that.
Alors peut-être que c'est parce que je l'avais mal réglé j'en sais rien
So maybe it's because I had it wrong. I don't know.
Mais pourtant David m'avait confirmé ça
But David confirmed that
Donc je pense que...
So I think...
Non non mais c'est vrai mais...
No, but it's true, but...
Déjà t'as un champ de vision qui est plus faible
Already you have a field of vision that is weaker
On l'a dit tout à l'heure de 100 degrés pour le PSVR
We said earlier 100 degrees for the PSVR.
Alors que l'Oculus Rift est à 110 t'as 10 degrés de plus déjà
While the Oculus Rift is 110 you have 10 degrees more already
Après bon j'ai juste testé un petit jeu effectivement assez simple
After all I just tested a little game actually quite simple
Mais c'était quand même déjà une bonne expérience
But it was still a good experience
Et en tout cas ça permettait de pouvoir se projeter sur des...
And in any case, it made it possible to project on...
Bah clairement moi je veux dire j'aurais pu rester là dedans
Well clearly I mean I could have stayed in there
Pendant des heures et des heures et des heures sans problème
For hours and hours and hours without problems
Clairement
Clearly.
Donc ça m'a donné envie d'en acheter
So it made me want to buy some.
Voilà
Here.
Donc j'ai envie j'aimerais bien ouais
So I want to, yeah.
C'est incroyable ce qu'on peut imaginer avec ça
It's amazing what you can imagine with that.
Je pense qu'on peut faire plein de trucs
I think we can do a lot of things.
Quaco c'est toi ton expérience
Quaco is your experience
Bah qu'est-ce que j'ai dit ?
What did I say?
Pareil
Same
Le fait de porter un casque me gêne
I don't like wearing a helmet.
Le fait d'avoir des câbles me gêne
Having cables bothers me.
Enfin plein de trucs qui me gênent
Finally a lot of things that bother me
D'accord
Okay.
Mais bon c'est une technologie
But it's a technology.
Est-ce que tu avais gardé tes lunettes ou pas ?
Did you keep your glasses or not?
Ouais
Yeah.
Moi aussi donc
So am I.
J'ai eu de la buée
I had a drink.
Attends moi pas
Don't wait for me.
Mais en tout cas on peut
But at least we can
Que ce soit avec le HTC Vive
Let it be with the HTC Vive
Que ce soit avec le HTC Vive ou le PS VR
Whether with HTC Vive or PS VR
On peut avoir des lunettes
We can have glasses.
C'est plus d'air quoi
It's more air than that.
On peut avoir des lunettes
We can have glasses.
Par contre faut pas avoir des lunettes énormes
But don't have huge glasses.
Faut
We have to
Moi j'ai des petites lunettes toi aussi
I got little glasses, too.
Mais je pense
But I think
Lui ça lui a fait de la buée
He made him drink.
Moi j'ai pas eu de buée
I didn't drink.
Non mais il s'échappe vite
No, but he's getting away fast.
C'est quoi ?
What is it?
Il s'ouvre comme une bête
It opens like a beast
C'est à cause du renfoncement de mes yeux
It's because of the resurgence of my eyes.
Les yeux
Eyes
Non c'est parce que tu suis
No, it's because you follow
Est-ce qu'il faut pas entendre
Don't you hear?
Je suis comme une bête
I'm like a beast
C'était les 5 kilos de pizza amants qui tournent
It was the 5 kilos of pizza lovers that turned
Ils avaient entendu une connerie pareille quoi
They'd heard shit like that.
Captain
Moi j'ai joué un peu plus longtemps que vous forcément
I played a little longer than you necessarily did.
Puisque j'ai chez moi
Since I have home
Maintenant merci les gars
Now thank you guys.
Non c'est intéressant
That's interesting.
Alors donc il y avait les jeux qui sont fournis avec la vidéo
So there were the games that are provided with the video
Qui sont fournis avec la vidéo
Which are provided with the video
Tu m'invites à mi-prochain ?
Are you inviting me in the next half?
Bien sûr
Of course.
Pizza vert ?
Green pizza?
La pizza je crois
Pizza, I think.
Je vais arrêter la pizza pour quelques semaines quand même
I'm gonna stop the pizza for a few weeks anyway
Du premier réel de la vidéo
From the first real of the video
Je crois que vous le faites 4-5 week-ends
I think you do 4-5 weekends.
Et qu'après vous retournez à vos vidéos YouTube débiles
And then you go back to your stupid YouTube videos
C'est fort possible
It's possible.
Je suis sûr
I'm sure.
Je suis pas sûr que ça vienne 4 ou 5 week-ends
I'm not sure it's coming four or five weekends.
Ouais encore
Yeah again.
Bref
Brief
Non
No
C'est intéressant
That's interesting.
Maintenant le problème
Now the problem
Aussi bien des démos qui sont fournis avec
Both demos that are provided with
Mais ça reste des petits jeux démos
But it's still little demo games.
Donc c'est pas
So it's not
Que du truc que j'ai acheté 40€
Just the thing I bought 40€.
Qui comprend donc 5 jeux
Which includes 5 games
Il y a un espèce de jeu de balle
There's some sort of ball game.
Que tu renvoies un peu une sorte de pong en 3D si tu veux
I want you to send back some kind of 3D pong if you want
Où tu dises ta tête pour cibler la balle
Where you say your head to target the ball
T'as le truc donc où tu descends dans la mer
So you got the thing where you go down to the sea
Et tu te fais attaquer par un requin etc
And you get attacked by a shark etc.
Qui est impressionnant visuellement honnêtement
Which is visually impressive honestly
Et tu ressens vraiment le truc
And you really feel the thing.
Mais c'est une expérience interactive
But it's an interactive experience
C'est pas un jeu
It's not a game.
Tu joues pas en fait
You're not actually playing
Tu es content de regarder
You're glad to watch.
Je vais dire moi je crois plus à la VR
I'm gonna say I don't believe in RV anymore.
En tant que moyen de faire des choses
As a way of doing things
Plutôt qu'au niveau des jeux
Rather than games
Je crois pas du tout
I don't think so.
Non mais après il y a des jeux
No, but then there are games.
Il y a un jeu qui s'appelle The Dungeon Heist
There's a game called The Dungeon Heist
Où c'est une sorte de jeu d'aventure
Where it's some kind of adventure game
Où c'est aussi un shoot à la première personne
Where it's also a first-person shoot
Où tu tires et tout
Where you shoot and everything
J'ai pas eu le temps de le tester beaucoup
I didn't have time to test it a lot.
Parce que là pour le coup il faut vraiment les PS Move
Because there for the moment you really need PS Move
Si t'as pas les PS Move
If you don't have the PS Move
Je pense que c'est très dur
I think it's very hard.
C'est bon on peut commencer le débat ?
Can we start the debate?
On est en train de le commencer
We're starting it.
Ah pardon
Oh, sorry.
Et ensuite
And then
Bon je me rappelle plus ce qu'il y a exactement
Well, I don't remember exactly what's happening.
Et t'as aussi un jeu
And you also have a game
Et si t'as un jeu où tu es sur une sorte de skate
And if you have a game where you're on some kind of skateboarding
T'es allongé sur un skate et tu passes sous des voitures
You're lying on a skateboard and going under cars
Dans une route à toute vitesse etc
In a road at all speed etc.
Tu t'allonges sur un skate ?
Are you lying on a skateboard?
Les graphismes sont
The graphics are
Je trouve les graphismes très vilains
I find the graphics very ugly
Alors je sais pas si je me trompe peut-être
So I don't know if I might be wrong.
C'est à ses propres jeux
It's at his own games.
C'est pas tellement propre à la technique de la réalité virtuelle
It's not so specific to the virtual reality technique.
Enfin les casques de la réalité virtuelle
Finally the headsets of virtual reality
Je trouve que sur la PS4 VR
I find that on the PS4 VR
Les graphismes qui sont un peu du style
Graphics that are a bit of style
Enfantin cartoon sortent vachement bien
Child Cartoon come out really well
Comme les pro et le jeu qu'on a testé tous ensemble
Like the pros and the game we tested together
Par contre dès que tu passes sur un style un peu réaliste
On the other hand, as soon as you move on to a little realistic style
Parce qu'il y a pas assez de polygones
Because there aren't enough polygons
Oui probablement
Yes probably
Parce qu'il faut qu'il y ait une fluidité maximale sur les jeux
Because there must be maximum fluidity on the games
Mais ça c'est dû à la Playstation a priori
But this is due to Playstation a priori
Oui je pense que c'est une limitation technique
Yes, I think it's a technical limitation.
Après faut voir est-ce que sur la HD
Then must see is on HD
Sur la Playstation Pro
On Playstation Pro
Est-ce que t'as des meilleurs graphismes ?
Do you have any best graphics?
Je pense pas mais bon
I don't think so.
Faudrait tester
Should be tested
Et enfin t'as un jeu de shoot spatial sur un rail
And finally you have a space shoot game on a rail
En fait où tu diriges une sorte de vaisseau d'exo armure
Actually, you're running some sort of exo armor ship.
Je sais pas comment t'appelles ça
I don't know what you call it.
Et là j'ai joué 10 minutes
And then I played 10 minutes
Et honnêtement au bout de 10 minutes j'ai eu des nausées
And honestly after 10 minutes I got nausea
Vraiment j'ai commencé à ressentir
I really started to feel
Je me suis dit
I thought
Je vais jouer à ça une demi-heure
I'm gonna play this for half an hour.
Je vais dégueuler partout
I'm going to squeal everywhere.
Honnêtement
Honestly.
Oui mais moi je suis assez sensible à ce genre de truc
Yeah, but I'm pretty sensitive to that kind of thing.
Même en jouant un certain FPS et tout ça me le fait
Even playing a certain FPS and all that does to me
Le mec qui a une mal de mer quand il prend une pénis
The guy who has a sea sickness when he takes a penis
Ah ouais non mais là clairement sur ce jeu là
Oh yeah no but there clearly on this game there
Je sais pas à quoi c'était dû
I don't know what it was about.
Parce que sur les autres jeux il y avait aucun soucis
Because on the other games there were no worries
Par contre sur celui là
But on that one
Directement au bout de 10 minutes j'ai senti que
Directly after 10 minutes I felt that
Le truc ça me donnait le mal de mer
The thing made me feel bad
Est-ce que c'était pas dû aux 50 boulettes et aux 2 bières non ?
Wasn't it due to 50 balls and two beers?
Non non non c'était pas dû à ça
No no no it wasn't due to that
J'avais le temps de les évacuer entre temps
I had time to evacuate them in the meantime
D'accord
Okay.
Ah ouais ok je vais pas savoir
Yeah, okay, I'm not gonna know.
Tu te demandes pas comment
You don't wonder how
Bref
Brief
Donc voilà voilà
So here you go.
Voilà après c'est chouette
There you go.
Mais pour quand on t'a mis le débat
But for when we put you in the debate
Le problème des jeux que j'ai eu jusqu'à maintenant
The game problem I've had so far
C'est que honnêtement chaque jeu
It's that honestly every game
Tu vas passer peut-être maximum une heure dessus
Maybe you'll spend an hour on it.
Et après t'en auras fait le tour
And then you went around
Alors l'affaire les amis
So the case, friends.
Attends justement en parlant de ça
Just wait and talk about it.
Pour cette histoire de jeu pour moi ça n'a pas trop de
For this game story for me it doesn't have too much
Enfin là c'est des petits jeux entre guillemets
At last, it's little games in quotation marks.
C'est des démos techniques genre de choses
It's technical demos like things.
Mais c'est pas vraiment des jeux
But these aren't really games.
Faut attendre d'avoir des vrais jeux
We have to wait till we get some real games.
Avec une vraie direction artistique
With a true artistic direction
Enfin des jeux qui sont voilà
Finally games that are here
Il commence à y avoir des jeux qui sont sortis
There's starting to be games that have come out
Et Prasca entre autres m'a conseillé un truc qui s'appelle Robinson
And Prasca among other things advised me something called Robinson.
Où t'es perdu sur une sorte de
Where you're lost on some kind of
Enfin bref
In short
Il y a des jeux qui sont sortis
There's some games out there.
Il y a Resident Evil qui est sorti
There's Resident Evil out.
Voilà
Here.
Il y a un Batman qui est sorti
There's a Batman out.
Mais tous les jeux a priori ils sont très très courts
But all games a priori they are very very short
Et le tu
And the you
On parle de
We're talking about
Le Batman je crois que tu y joues
The Batman I think you're playing it.
T'en as peut-être pour une heure deux heures de jeu
Maybe you'll be for an hour, two hours.
Et le truc il coûte 50 euros quoi
And the thing it costs 50 euros what
D'accord ah oui c'est un peu
Okay, yeah, it's a little bit.
Ouais
Yeah.
Mais attends mais ça c'est
But wait, but this is
Si on se projette un tout petit peu
If we throw ourselves a little bit
L'un des problèmes de la VR aussi
One of the problems of RV too
C'est le déplacement qui est très limité
It is the displacement that is very limited
Ouais mais ça c'est des trucs
Yeah, but that's stuff.
Pour moi
For me
Non non non je trouve que c'est une vraie limitation
No no no I find it a real limitation
Je sais mais pour moi là vous parlez de choses
I know, but for me, you're talking about things.
Qui sont des choses qui sont actuelles
Which are things that are present
C'est à dire de trucs techniques
That is, technical stuff.
C'est des choses qui peuvent évoluer ça complètement
It's things that can change this completely.
Par contre j'en rejoins pas mal
On the other hand, I'm meeting a lot.
J'en rejoins pas mal quaco sur le fait que
I've come across a lot of quaco on the fact that
A mon avis c'est déjà le cas
In my opinion it is already the case.
C'est déjà le cas d'ailleurs dans le simulateur
This is already the case in the simulator
Pour l'armée etc.
For the army etc.
Ca existe depuis un moment
It's been around for a while.
La réalité virtuelle elle a une application
Virtual reality it has an application
Technologique
Technology
Médicale, scientifique etc.
Medical, scientific etc.
Pour visiter des musées
To visit museums
Pour des trucs comme ça je crois vraiment
For things like that, I really think.
Pour les jeux vidéo je crois qu'on a oublié
For video games I think we forgot
Un vrai facteur ça fait 30 ans
A real factor has been 30 years.
40 ans que les gens jouent à des jeux vidéo
40 years that people play video games
Affalés sur leur canapé quoi
Squashed on their couch what
Et donc là oui c'était le problème
And then yes it was the problem
Là oui les gens entrent
There the people come in
Ca a bien marché là oui
It worked well there yes
Ca a bien marché 2 ans
It worked for two years.
Un peu plus que ça quand même
A little more than that anyway
Bah non
Well, no.
Parce qu'ils devaient être debout et faire des choses
Because they had to be up and do things.
Alors les jeux après ils ont pas suivi tout ce que tu veux
So the games after they didn't follow everything you want
T'as des jeux en VR canapé
You have VR couch games
Mais ça a amusé les gens parce que c'était une nouvelle technologie
But it amused people because it was a new technology
Ils faisaient des mouvements et ils étaient tout contents
They made movements and they were all happy
Mais ceux ça a pas pris plus que ça à cause de ça
But those didn't take more than that because of it.
Et moi je suis persuadé que la VR en tout cas pour les jeux vidéo
And I'm convinced that the VR anyway for video games
Les gens ils veulent pas avoir un casque de 3kg sur la gueule
People don't want a 3kg helmet on their face.
Et être debout pendant des heures tous les jours
And standing for hours every day
Et pourtant ils ont envie de jouer une heure tous les jours peut-être
And yet they want to play an hour every day maybe
Mais alors peut-être que ça va pas être déçu
But then maybe it's not gonna be disappointed.
Si la technologie fait tu veux dire si les casques s'allègent
If technology does you mean if helmets get lighter
Et qu'ils peuvent rester affalés dans leur canapé avec leur casque
And they can stay on their couch with their helmets
Qu'est-ce qu'ils te disent que ça va pas marcher
What do they tell you it's not gonna work?
Bah ou est l'intérêt de la VR si c'est pour être affaire dans ton casque
Well or is the interest of the VR if it's to be business in your helmet
Mais juste
But just
Attends mais je pense que oui
Wait, but I think so.
Non mais pour faire quoi dans quoi comme jeu
No but to do what in what game
Si si parce que un jeu de pilotage je veux bien mais à part ça
If so because a game of driving I will but other than that
Mais justement tous les jeux de cockpit de shoot spatial
But precisely all the space shoot cockpit games
Où t'es dans un vaisseau où t'es assis
Where you're in a ship where you sit
Là effectivement
There indeed
Tous les simulateurs
All simulators
Tous les simulateurs oui
All simulators yes
Et aussi peut-être aussi les expériences
And perhaps also the experiences
C'est à dire qu'on est plus dans le jeu vraiment avec le gameplay traditionnel
That is to say we're more in the game really with traditional gameplay
Mais plus vivre des expériences sensitives en fait
But more to live sensual experiences in fact
Bah c'est exactement
Well, that's exactly.
Comme le jeu dans la mer le truc
Like playing in the sea the thing
Ou même comment on appelle ça
Or even what we call it
Enfin ça n'est qu'un exemple
Well, that's just an example.
Il y a un style de jeu qui se développe beaucoup dans la réalité
There is a game style that develops a lot in reality
Qui est les escape rooms
Which is the escape rooms
Oui
Yes
Une escape room en VR ça peut être aussi extrêmement sympa
An escape room in VR can also be extremely nice
Voilà
Here.
Mais plus fondamentalement
But more fundamentally
Pourquoi vous pensez
Why do you think
Parce que je sais que toi
Because I know you
Moi je crois beaucoup en la VR
I believe a lot in RV
Toi Captain Moeb je sais que tu es à l'opposé
You Captain Moeb I know you're the opposite
Tu n'y crois pas du tout
You don't believe it at all.
En tout cas tu penses que c'est voué à l'échec
Anyway, you think it's doomed to fail.
Moi je pense que
I think
Quelles sont les raisons fondamentales pour lesquelles vous pensez ça ?
What are the basic reasons why you think that?
Alors moi je pense que c'est très compliqué à deux points déjà le prix
So I think it's very complicated at two points already the price
Honnêtement
Honestly.
Mais ça c'est un faux argument
But this is a false argument.
Non non non c'est pas un faux argument
No no no that's not a false argument
C'est faux parce que là actuellement le prix
This is not true because there is currently the price
Vous me dites il va baisser
You tell me he's going down.
Mais le problème c'est que
But the problem is that
Si les gens achètent pas cette première génération
If people don't buy this first generation
Qui est honnêtement une première génération
Who is honestly a first generation
Tu le sens sur plein de points
You feel it on a lot of points
On est quand même loin d'avoir un truc
We're still far from having something.
Qui soit parfait à tous les niveaux
Perfect at all levels
Je vais pas essayer le HTC honnêtement
I'm not gonna try the HTC honestly.
Mais par exemple Microsoft
But for example Microsoft
Qui va lancer des casques à des coups
Who's gonna throw helmets at shots
Non mais Microsoft
No, but Microsoft
Honnêtement j'y crois pas une seconde
Honestly, I don't believe it for a second.
Le celui de Microsoft
Microsoft's
Attention prédiction
Warning prediction
Le devin du deuxième arrondissement
The guess of the second arrondissement
L'oracle de l'orée Michel Chouin
L'Hololens de Microsoft
The Hololens of Microsoft
C'est celui dans lequel je crois le moins
It's the one I least believe in
Parce qu'ils ont clairement ciblé si tu veux les pros
Because they clearly targeted if you want pros
Ah oui non tu parles du casque de réalité virtuelle
Oh yes no you're talking about virtual reality helmet
Des casques de réalité virtuelle de moyenne gamme
Medium range virtual reality helmets
Que va lancer Microsoft et les consultants
Which Microsoft and the consultants will launch
Ils ont annoncé qu'ils allaient faire ça quoi
They said they were gonna do this.
On a rien vu quoi
We didn't see anything.
Ils ont rien sorti le jour
They didn't come out the day
Non bien sûr mais s'ils le font
Not of course, but if they do
Le nombre de projets que Microsoft a annoncé
The number of projects Microsoft has announced
A lancé
Started
Ils ont complètement planté
They totally planted
Parce qu'ils veulent sortir une version de Windows 10
Because they want to release a version of Windows 10
La Windows 10 Creator
Windows 10 Creator
Qui va être totalement orientée à la réalité virtuelle
Who is going to be totally virtual reality oriented
Bien d'accord
All right.
Comme ils ont sorti Windows 8
As they released Windows 8
Avec l'interface métro
With the metro interface
Ils disaient c'est l'avenir et tout
They said it's the future and everything
Du tactile partout
Touch everywhere
Non mais parfois ils se plantent pas tout le temps
No, but sometimes they don't crash all the time.
Moi j'ai envie d'y croire
I want to believe it.
Mais non mais on a tous envie d'y croire je crois
But no, but we all want to believe it.
Mais je crois que la réalité va être assez dure
But I think the reality is going to be pretty hard.
La question c'est est-ce qu'on va arriver à la deuxième génération
The question is, are we gonna get to the second generation?
Qui va justement faire baisser les prix
Which is going to lower prices.
Donc toi c'est que le prix ton argument sur Google
So you're only price your argument on Google
Non non il n'y a pas que le prix
No no there is not just the price
Il y a le fait aussi que
There is also the fact that
Garder un
Keep one
Si le casque est plus léger et tout
If the helmet is lighter and all
Garder un casque
Keep a helmet
Jouer avec un casque
Play with a helmet
Pendant une heure deux heures
For an hour two hours
Et être totalement déconnecté de la réalité
And be totally disconnected from reality
Autour de toi et tout
Around you and everything
Je trouve ça
I find that
Un peu hardcore quand même
A little hardcore though
Oui peut-être pour toi
Maybe for you.
Mais peut-être que pour des gens
But maybe for people
Des générations peut-être plus jeunes
Perhaps younger generations
Oui non mais après oui je sais pas
Yes no but then yes I don't know
Je te donne mon ressenti à moi
I give you my feeling
Est-ce qu'il y a eu beaucoup de ventes
Have there been many sales
Sur la PlayStation par exemple
On PlayStation for example
Alors je sais pas
So I don't know.
Ce que je sais c'est qu'il n'y a pas énormément d'unités
What I know is that there aren't many units.
Enfin à la rigueur je sais pas
I mean, I don't know.
Si vous pouvez regarder sur Google les amis
If you can watch on Google friends
Oui
Yes
Mais non les ventes sont pas énormes en la matière
But no sales are not huge in this respect
D'accord
Okay.
Ils ont pas vendu des millions et des millions de casques de RV
They didn't sell millions and millions of RV helmets
Evidemment oui mais est-ce qu'ils sont quand même
Obviously yes but are they still
Dans une vision plutôt positive par rapport à ça
In a rather positive view of that
Ou c'est genre la catastrophe personnelle
Or it's like the personal disaster.
C'est comme la 3D du cinéma
It's like the 3D of cinema
Enfin c'est tout
Well, that's all.
C'est exactement le même principe quoi
It's exactly the same principle that
Je pense que c'est des volumes faibles
I think it's small volumes.
Pour toi c'est un phénomène de mode
For you it's a fashion phenomenon
C'est un gadget
It's a gadget.
Non le problème c'est que
No, the problem is that
Je suis pas sûr que c'est un méthode
I'm not sure it's a method.
Moi je trouve effectivement qu'il a pas tort sur un point
I do think he's right on one point.
C'est un peu comme la 3D c'est que c'est un gadget
It's kind of like 3D is that it's a gadget.
C'est amusant quelquefois
It's fun sometimes.
Mais là t'as quand même 3 gros constructeurs qui se sont lancés là-dessus
But now you've got three big builders who started this.
Oui mais l'Oculus
Yes, but the Oculus
On a trois années t'as tout l'industrie du cinéma qui s'est lancé dessus
We've got three years. You've got the whole movie industry that started on it.
On est au tout début là
We're at the very beginning.
Non mais l'Oculus qui a acheté un Oculus qui va acheter un Oculus
No, but the Oculus who bought an Oculus who will buy an Oculus
Oui mais l'Oculus ils sont fait griller par HTC
Yes but the Oculus they're grilled by HTC
D'accord mais HTC
All right, but HTC
Je veux dire putain 900€ quoi
I mean, what the fuck is 900€?
Qui va acheter
Who will buy
Et est-ce qu'HTC aura assez d'une pour développer un deuxième même avec Steam derrière
And will HTC have enough one to develop a second even with Steam behind
Pour 900€ même s'il diminue de moitié 450
For 900€ even if it decreases by half 450
Qui c'est qui va acheter 450€ un accessoire que t'es même pas sûr de pouvoir utiliser
Who's going to buy 450€ an accessory you're not even sure you can use
Et donc ça fait
And so it's
Moi c'est ça mon point qui
That's my point.
Ça fait cher que pour de l'expérience quoi
It's expensive that for experience what
Alors moi je pense qu'en effet ça peut marcher pour des trucs d'expérience comme tu disais
So I think it might work for some experience stuff like you said
Plonger dans une cage
Dive into a cage
Visiter un musée
Visit a museum
Ou visiter un pays
Or visit a country
Peut-être pour les réseaux sociaux
Maybe for social networks
Une nouvelle manière de jouer
A new way to play
Peut-être même pour les réseaux sociaux
Maybe even for social networks
Et ça si
And that so
J'y crois encore moins que pour le jeu vidéo
I believe even less than for the video game
Oui mais imagine t'as une grosse grosse appui
Yeah, but imagine you've got big support.
Un gros engouement
A big craze
Par exemple Facebook
For example Facebook
Puisqu'ils sont derrière
Since they're behind
Second Life
Peut-être que Second Life va revenir
Maybe Second Life's coming back
Non mais pourquoi pas
No, but why not?
Si t'as un énorme engouement autour de réseaux sociaux en réalité virtuelle
If you have a huge craze around social networks in virtual reality
Ça peut faire salement décoller le truc
It can make you take the thing off.
Ce qu'il veut dire c'est que
What he means is that
Cet engouement ne pourra pas avoir lieu
This craze will not happen
Parce qu'il va déjà concerner que des gens qui peuvent se payer ça
'Cause he's gonna concern only people who can afford this.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais je pense qu'il pourrait y avoir un véritable engouement autour de la réalité virtuelle
But I think there might be a real craze around virtual reality
Que si ça apporte quelque chose d'essentiel
That if it brings something essential
Par exemple les iPhone et les iPad
For example iPhone and iPad
Ça a tout défoncé
It's all fucked up.
Parce que ça a apporté une nouvelle manière de faire les choses
Because it brought a new way of doing things.
Oui
Yes
L'iPhone c'est l'exemple absolu quoi
iPhone is the absolute example what
Je veux dire
I mean,
Ils ont complètement révolutionné le marché du téléphone chez Apple
They completely revolutionized the phone market at Apple
Je te dis si l'administration se met à ça
I'm telling you if the administration's getting into this.
Ça va marcher
It's gonna work.
Mais si
But if
Il faudrait que pour que la réalité virtuelle fonctionne
For virtual reality to work
Il faudrait que ça apporte quelque chose d'essentiel
It would have to bring something essential.
Qui change la vie des gens
Changing people's lives
Effectivement comme vous le dites
Indeed as you say.
Le travail
Work
Si ça reste du domaine du gadget
If it stays in the gadget domain
Tu fais tout du télétravail
You do everything telework.
Sauf que t'es en réunion dans la même salle
Except you're in the same room.
C'est l'horreur quand t'es franchement
It's the horror when you're honest.
Mais est-ce qu'on a besoin d'un cas de réalité virtuelle pour faire du télétravail ?
But do we need a case of virtual reality to do telework?
Il y a déjà de la vidéoconférence qui existe quoi
There is already video conferencing that exists what
Ça marche très bien comme ça
That's how it works.
Il n'y a pas besoin d'avoir un cas de réalité virtuelle
There is no need to have a case of virtual reality
Ça dépend
Depends
Pourquoi ?
Why?
Si tu dois aller sur un chantier
If you have to go to a construction site
Et tu as besoin de regarder des trucs extrêmement précis
And you need to look at some extremely accurate stuff.
Ou même des architectes
Or even architects
Ou même des gens qui tiennent
Or even people who hold
Pour une bonne application
For a good application
Des gens qui veulent visiter des locaux avant de les construire
People who want to visit premises before building them
Je suis entièrement d'accord avec toi
I totally agree with you.
Mais c'est des applications super pro quoi
But it's super pro applications what
Là on parle du grand public
There we talk about the general public
Si on veut que ça marche il faut que ce soit du grand public
If we want it to work, it has to be from the general public.
Visiter un appartement
Visit an apartment
Voilà par exemple
For example:
C'est le truc que les gens font tous les jours
That's what people do every day.
Enfin tous les jours
Finally every day
Tous les jours il y a des appartements qui se font visiter
Every day there are apartments that are visited
Tu vas t'acheter un cas de réalité virtuelle pour visiter un appartement
You're gonna buy yourself a virtual reality case to visit an apartment
Non mais ça serait parmi d'autres applications
No, but that would be among other applications.
Non mais regarde
No, but look.
C'est le type d'applications qui pourraient faire acheter les gens
This is the type of applications that could make people buy
Bah non en tout cas c'est
Well, no, it's not.
Se loger
Accommodation
Faut reprendre que tu as une palette de services
Let's go back to you having a range of services.
Se loger et tu mets des trucs avec
Accommodation and you put stuff with it.
Où tu peux visiter votre appartement en 3D etc
Where you can visit your apartment in 3D etc.
Les gens même s'ils vont pas
People even if they don't go
Ils vont juste visiter ils vont même pas payer
They're just gonna visit, they're not even gonna pay.
Ils vont même pas
They're not even going
Ils vont même pas se déplacer
They won't even move.
Ils vont même pas donner de dossier
They won't even give a file.
Tout le monde peut aller voir cet appartement
Everyone can go see this apartment.
Ils vont payer 400 euros pour ça
They're gonna pay 400 euros for that.
Mais oui mais non mais
But yes but no but
C'est pour un ensemble de choses
It's for a set of things.
Tout comme ils auront un ordinateur
Just like they'll have a computer
Ils feront plusieurs choses avec un ordinateur
They will do several things with a computer
C'est pas juste pour ça
It's not fair for that.
C'est pas que pour ça
It's not just for that.
Mais d'accord oui non je sais
But okay yes no I know
Il y a pas d'applications possibles
There are no possible applications
Je crois plus dans le fait que des gens
I believe more in the fact than people
D'un point de vue administratif se lancent dans l'achat d'un casque VR
From an administrative point of view start to buy a VR helmet
Que pour des jeux vidéo
Only for video games
C'est ce que je dis
That's what I say.
Bah jeux vidéo ça peut être une partie
Well, video games can be a game.
Mais c'est le côté expérience
But this is the experience side
Il faudrait que la VR apporte tout un tas de choses
The VR should bring a lot of things.
Oubliez pas un truc c'est que le matériel évolue
Don't forget something is that the material is evolving.
Et que les casques qu'on a aujourd'hui
And the helmets we have today
Aujourd'hui le casque par exemple tu prends le PS4 VR
Today the helmet for example you take the PS4 VR
Est-ce que dans 3 ans il sera compatible avec la nouvelle console PS4 ?
Will in 3 years it be compatible with the new PS4 console?
Est-ce que la résolution ça a tellement à chier que tu diras
Does resolution have so much to shit you'll say?
Putain je peux pas jouer là dessus
I can't fucking play on this.
Excuse moi les Mac il y a des versions
Excuse me, Macs, there are versions.
Chaque fois qu'il y a un nouveau Mac
Every time there's a new Mac
Il y a les OS qui changent
There's OS changing
Et les visageurs font que tu peux plus utiliser tous les anciens logiciels
And faces make you no longer use all the old software
C'est pas ça que j'achète jamais un Mac
That's not what I never buy a Mac.
Toi tu vois ça comme quelque chose qui est figé dans le temps
You see that as something that is frozen in time
Alors que c'est pas
While it's not
C'est comme n'importe quel matériel technologique
It's like any technological material.
Ok moi je pense qu'il va y avoir beaucoup de mal
Okay, I think there's gonna be a lot of trouble.
J'aimerais que ça décolle
I'd like it to take off.
Mais je pense que ça va y avoir beaucoup de mal à décoller
But I think it's gonna be a lot of trouble taking off.
Et qu'au final ça restera un gadget
And that in the end it will remain a gadget
Et peut-être que les gens vont peut-être acheter
And maybe people will buy
Certains vont l'acheter
Some will buy it.
Mais que ça va rester dans un tiroir
But that it will stay in a drawer
Et qu'au final il n'y aura plus d'applications qui seront développées
And that in the end there will be no more applications that will be developed
Et puis que ça va mourir de sa belle mort
And then it'll die from her beautiful death
C'est mon avis
That's my opinion.
Peut-être que c'est plus des choses passives qui marcheront
Maybe it's more passive things that will work.
Alors soit des réseaux sociaux
So be social networks
Soit effectivement des trucs un peu semi-pro
Be actually semi-pro stuff.
Peut-être le cul je sais pas
Maybe the ass I don't know
Le truc au voyage
The travel thing
T'imagines tu peux aller voir les temples au Pérou
You can see the temples in Peru.
Enfin tu peux faire tout ce que tu veux
Finally you can do anything you want
Visiter
Visit
Tu te balades sur la muraille de Chine
You walk around the wall of China
Pour le prix du PC plus tu peux y aller vraiment quoi
For the price of PC plus you can really go what
Ouais c'est combien un voyage ?
Yeah, how much is a trip?
De quoi pour aller où en Chine ?
What for to go to China?
Sur la muraille ?
On the wall?
N'importe où ?
Anywhere?
Bah tu prends
Well, you take it.
C'est que tu vas un peu loin
You're going a little far.
Allez 1200€ l'aller-retour
Go 1200€ back and forth
Ouais mais après quand tu te loges etc etc
Yeah, but then when you're staying, etc.
Ouais ouais
Yeah.
Ouais mais est-ce que t'as envie
Yeah, but do you want to?
Est-ce que t'as vraiment envie de visiter avec un casque ?
Do you really want to visit with a helmet?
Mais si tu peux pas faire autrement ?
But what if you can't do otherwise?
Ah je sais pas franchement
I don't know.
Moi aller euh
I'm going, uh...
Ou même moi faire visiter à mes filles
Or even show my daughters around
Parce que quand tu pars c'est 4 billets c'est tout ça
Because when you leave, it's four bucks, that's all.
Franchement euh oui
Frankly, yes.
Ou visiter je sais pas
Or visit I don't know
Visiter toute l'Amérique latine
Visit all Latin America
Faire visiter même l'Europe la Grèce
Visiting even Europe Greece
Sors les odeurs
Smell out
Imagine
C'est fantastique
It's fantastic.
Ou même visiter des trucs que tu ne peux pas visiter
Or even visiting things you can't visit
Dans le ghetto
In the ghetto
Tu peux pas visiter
You can't visit.
Charnobyl
Visiter la Grande Pyramide ou euh
Visit the Great Pyramid or uh
Non mais je dis pas qu'il peut y avoir plein d'experts de
No, but I'm not saying there can be a lot of experts from
Tu imagines aussi l'application
You can also imagine the application
Non mais il y a plein
No, but there's plenty.
C'est ce que tu pourrais faire par exemple au point de vue de l'histoire
That's what you could do, for example, from a historical point of view.
Non mais il y a plein
No, but there's plenty.
Il y a plein
There's plenty
De te mettre
To put you on
Il y a plein
There's plenty
Est-ce que tu peux finir ma phrase ?
Can you finish my sentence?
Un putain de cours d'histoire
A fucking history class
Vécu en vrai quoi
True what
Mais je suis entièrement d'accord avec toi sur le fait qu'il y a plein d'applications fantastiques
But I totally agree with you that there are plenty of fantastic applications
Et que je rêve de voir ces applications là
And that I dream of seeing these applications there
Ce que je te dis simplement c'est que je pense pas que le truc va se développer assez
What I'm just telling you is that I don't think the thing is gonna grow enough.
Pour que ça devienne rentable
To make it profitable
Pour que les constructeurs en refabriquent d'autres
In order for manufacturers to remanufacture more
Et pour que les mecs fassent des applications justement
And for guys to make apps right
Pour que ça se développe et pour que ça intéresse les gens c'est là dedans qu'il faut aller
For it to grow and for people to get interested it's in there you have to go
C'est pas dans les jeux vidéos
It's not in video games.
Le mec qui joue aux jeux vidéo
The guy who plays video games
Enfin moi quand je joue aux jeux vidéo j'ai envie de m'installer sur mon canapé
Finally, when I play video games, I want to sit on my couch.
J'ai envie d'être complètement passif
I want to be completely passive.
Oui mais toi t'es une feignasse toi
Yeah, but you're a fake.
On l'a tous fait pendant 40 ans arrêtez
We all did it for 40 years.
Donc ça oui je vais le faire 2-3 fois en effet
So yes, I'll do it 2-3 times indeed
Même 3 heures d'affilée en effet 3-4 fois aller si tu veux
Even 3 hours in a row indeed 3-4 times go if you want
Au bout d'un moment c'est comme la oui tu l'as fout à la carrière et c'est fini
After a while it's like the yes you did it at the career and it's over
Attends je suis d'accord avec Kouakos
Wait, I agree with Kouakos.
Si tu me permets
If you allow me
Je suis d'accord avec Kouakos pour une fois
I agree with Kouakos for once
Pour ma part Kouakos moi je t'avoue que je suis plus en bas
For my part Kouakos I confess to you that I am not below
Aujourd'hui jouer à des jeux vidéo assis sur le canapé ça me broute
Today playing video games sitting on the couch it's bothering me
Enfin j'ai vu les jeux vidéo ça me gonfle aujourd'hui
I mean, I've seen video games, it's inflating me today.
Si je n'arrive plus à jouer ça m'intéresse plus
If I can't play anymore I'm more interested
Je n'y joue plus depuis très longtemps
I haven't played in a long time.
Parce que vous êtes des vieux
Because you're old
Mais alors par contre tu vois le fait d'avoir joué en VR ça m'a complètement redonné envie de jouer aux jeux vidéo
But then you see the fact that I played VR, it totally made me want to play video games.
Est-ce que...
Is...
On en reparlera dans 3 mois
We'll talk about it in three months.
La VR c'est peut-être un truc de vieux
Maybe VR is something old.
On en reparlera dans 3 mois
We'll talk about it in three months.
Est-ce que justement par rapport aux jeux vidéo
Is it precisely in relation to video games?
Est-ce qu'il faudrait pas qu'il y ait un jeu qui défonce tout quoi
Shouldn't there be a game that kicks everything up?
Une sorte de World of Warcraft si tu veux qui donne
Some kind of World of Warcraft if you want to give
Un GTA 5
A GTA 5
World of Warcraft c'est un super exemple de VR
World of Warcraft is a great example of VR
Oui mais d'accord
Yeah, but okay.
Un MMO en...
An MMO in...
Non mais je sais pas
No, I don't know.
Je sais pas quel jeu mais c'est peut-être ça qui manque aujourd'hui
I don't know what game to play but maybe that's what's missing today.
Par rapport aux jeux je parle uniquement par rapport aux jeux
Compared to games I speak only in relation to games
Qui puissent faire décoller la VR
Who can take off the RV
Et qui puissent la...
And who can...
Comment dire la...
How to say the...
Donner envie aux gens de s'y mettre dedans
Make people want to get into it
C'est de proposer un produit qui soit vraiment hyper intéressant
It is to propose a product that is really super interesting
Parce que le problème aujourd'hui qu'on a avec les jeux
Because the problem we have with games today
C'est que personne peut citer le nom d'un jeu mortel
It's because no one can name a deadly game
Que tout le monde veut avoir en VR
That everyone wants to have in RV
Là ça n'existe pas
There's no such thing as
Honnêtement moi j'en ai aucun en tête quoi
Honestly I have no idea what
Et c'est ça le truc
And that's the thing.
C'est peut-être que...
Maybe it's...
Il y a des gens qui ont récaché des consoles pour les jeux quand même
There are people who picked up consoles for the games anyway
Donc il faudrait peut-être qu'il y ait ce truc là
So maybe there should be this thing.
Il manque la tête effectivement la killer
The head actually misses the killer
Les mecs vont oh putain c'est ça qu'il me faut
The guys are going oh fucking that's what I need
Il me faut ce jeu donc je vais acheter ce matériel là pour pouvoir jouer à ce jeu là
I need this game so I'm going to buy this material there so I can play this game there.
Sur le chat ils en disent quoi Captain Web ?
What do they say about the cat Captain Web?
Euh...
Uh...
Ils écoutent sur le chat les avis ils parlent pas aux démasse
They listen to the cat the opinions they don't talk to the mess
Ils s'en foutent complètement
They don't care.
Ils sont complètement passifs toi
They're completely passive you.
Rien que sur le chat ils sont complètement passifs
Only on the cat they are completely passive
Tu sais pourquoi Quacoz ?
You know why Quacoz?
Parce qu'ils sont dans la réalité virtuelle
Because they're in virtual reality
Valentin dit...
Valentin says...
Ou alors une émission de télé en réalité virtuelle
Or a virtual reality TV show
T'as assisté à une émission de télé en réalité virtuelle
You saw a virtual reality TV show
Ok Valentin...
Okay, Valentin...
Plutôt que de mater la télé en 2D
Rather than watching TV in 2D
C'est comme la télé 3D quoi
It's like 3D TV what
Valentin dit qu'à son avis ça ne supplantera pas le jeu classique
Valentin says it won't supplant the classic game.
Le jeu vidéo classique
Classic video game
Je suis entièrement d'accord avec là-dessus
I fully agree with that.
Ouais pareil
Yeah, the same.
Mais c'est pas forcément une question de supplanter
But it's not necessarily a question of supplanting
Non non non non
No No No No
Non carrément pas la question c'est
Not quite the question is
Est-ce que c'est viable ?
Is this viable?
Est-ce que ça va marcher ?
Is this gonna work?
Au point qu'on va avoir des nouveaux problèmes
To the point that we're gonna have new problems.
Sans parler de VR
Not to mention VR
Je trouve que moi les éditeurs de jeux vidéo actuelles
I find myself the current video game publishers
Pourquoi moi je les appelle jeux vidéo ?
Why do I call them video games?
Ce que j'aimais dans le jeu vidéo
What I liked in the video game
C'était putain on s'installait à deux
It was fucking two of us.
On se mettait deux manettes sur la même console
We'd put two controllers on the same console.
Et on jouait à un putain de jeu à deux quoi
And we were playing a fucking game with two people.
Alors attends parce qu'aujourd'hui il existe plus du tout
So wait because today there is more at all
Si si si c'est faux
If if that's not true
Non attends il faut que tu te connaisses au net
No wait, you have to get to know each other online.
Il faut que tu appelles ton pote
You need to call your buddy.
Ah en fait c'est bon je vais me connecter
Oh, actually, it's okay. I'll log in.
Mais tu joues pas forcément avec ton pote
But you don't have to play with your buddy.
Et même si tu joues avec ton pote
And even if you play with your buddy
Attend parce que juste un truc
Wait because just something
Il y a énormément de multijoueurs aujourd'hui
There are a lot of multiplayers today
Attend attend
Wait
Il y a une explosion des jeux indépendants
There's an explosion of independent games
Qui propose plein de jeux notamment rétro et old school
Who offers lots of games including retro and old school
Auxquels tu peux jouer à deux
To which you can play two
Mais ça aujourd'hui il y en a plein
But today there are plenty of them.
Il y en a plein
There's plenty of them.
Il y a pas la même
There's not the same
Tu viens de le dire c'est des jeux rétro ou old school
You just said it's retro or old school games.
Ah bien sûr
Of course.
Ce qui se faisait à l'époque ça se fait plus maintenant quoi
What was done at the time is not done now what
Bah ça se rend fait
Well, it does.
Tu es tout seul dans ton FPS
You're all alone in your SPF.
Bah arrête
Stop it.
Oui c'est multijoueur parce que tu te connectes
Yes, it's multiplayer because you connect
Et puis il y a des milliers de gens qui jouent en même temps que toi si tu veux
And then there are thousands of people playing at the same time as you if you want
Mais t'es plus avec ton pote à côté en train de l'insulter
But you're not with your buddy next door insulting him anymore.
Ah putain il se fait enculer
He's fucking fucked up.
Tu viens de me foutre un high kick
You just gave me a high kick.
Non ça existe plus ça
No, it doesn't exist anymore.
Si ça existe encore
If it still exists
Pourtant moi c'est ce qui me plaisait en tout cas dans les jeux
Yet that's what I liked about games.
Ne serait-ce que
If only
Un Mario Kart i4 franchement j'avais autant
A Mario Kart i4 frankly I had so much
Mario Kart il existe toujours sur Wii U
Mario Kart it still exists on Wii U
C'est peut-être un des meilleurs jeux de la Wii U
This may be one of the best games in Wii U
En tout cas pour vous
Anyway for you
Tu peux jouer à 4 sur le même écran ça
You can play four on the same screen.
Mais ça existe toujours
But it still exists
Alors en fait
So actually
On a le droit de jouer pendant 30 ans à Mario Kart
We have the right to play for 30 years at Mario Kart
J'aurais aimé que de pouvoir jouer à d'autres jeux dans le même état d'esprit
I wish I could have played other games in the same state of mind.
Juste pour résumer
Just to summarize
On va dire que le TP et moi
We're gonna say the TP and I
On aimerait bien y croire
We'd like to believe it.
Mais tout le monde aimerait y croire
But everyone would like to believe it.
Et vous deux par contre
And you two on the other hand
Ah bah non non quoi qu'où s'il est pas contre
Oh, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Il y croit sur plein de choses
He believes in a lot of things.
Ok alors on va dire un truc
Okay, then let's say something.
Mais pas sur les jeux
But not on games
Vous pensez que ça ne fonctionnera pas
You think it won't work.
Pour vos raisons
For your reasons
Et est-ce que toi ton père tu penses que ça fonctionnera
And do you your father think it will work?
Je sais pas si ça fonctionnera
I don't know if it'll work.
Non sincèrement je sais pas si ça fonctionnera
No, I don't know if it'll work.
Parce que j'entends les arguments de Captain Web qui sont pas faux
Because I hear Captain Web's arguments that are not wrong
Mais pour ma part j'aime ça
But I like it.
Et j'ai envie d'y croire
And I want to believe
D'accord ouais ok
Okay, yeah, okay.
Donc en fait ça va peut-être se planter lamentablement
So, actually, maybe it's gonna get sore.
Ah non mais on est pas les devants hein
Oh no, but we're not the front.
Bah oui l'on peut le dire
Yeah, we can say that.
Il y en a jamais eu beaucoup ici
There's never been a lot here.
Mon expertise de la technologie et du milieu
My expertise in technology and the environment
Mais il y a une chose qui est vrai c'est que c'est fun
But one thing that's true is that it's fun.
C'est quelque chose de nouveau
It's something new.
Ah ouais je suis d'accord
Oh yeah, I agree.
C'est quelque chose de nouveau
It's something new.
Comme la Wiimote était quelque chose de nouveau
As the Wiimote was something new
Non non non non non ça n'a rien à voir
No no no no no this has nothing to do with
Si il y a raison
If there is a reason
Quand elle est sortie
When she came out
C'est ce qui est au vu
That's what's in sight.
Tout le monde a acheté des Wii
Everyone bought Wii
Parce que c'était excellent
Because it was excellent.
Non mais la Wii moi j'ai joué
No, but the Wii me I played
Mais on y a tout joué
But we played it all.
C'est pas à ce point différent
It's not that different.
Ok
Okay.
Il y a une vraie différence
There's a real difference.
Je suis d'accord avec la TP
I agree with the TP
En réalité virtuelle
Virtual reality
Et un jeu avec une putain de tablette sous tes yeux
And a game with a fucking tablet in front of you
Oui c'est comme dans une immersion des jeux en tablette
Yes, it's like a tablet immersion
Attends
Wait
Je vais dire un truc
I'll say something.
On y a tout joué
We played it all.
On l'a acheté
We bought it.
Beaucoup de monde l'a acheté
Many people bought it
Beaucoup y a joué
A lot of it played
Il y a joué même 2-3 ans
He even played there 2-3 years
Oui tu parles au jeu de tennis
Yeah, you talk to the tennis game.
Avec les accéléromages et tout
With speeding and everything
2-3 ans peut-être pas quand même
2-3 years maybe not anyway
2-3 mois
2-3 months
Elle a fini dans un placard
She ended up in a closet.
Et après la poussière
And after the dust
Ah non mais moi ça m'a pas passionné les trucs sur la Wii
Oh, no, but I didn't like the Wii stuff.
Quand c'est sorti
When it came out
Mais la RV il y a vraiment un truc en plus
But there's really something more about RV.
Ça a été un vrai succès
It was a real success.
Et je pense que le VR
And I think the VR
Il y a des gens qui vont acheter les casques
There are people going to buy the helmets.
Mais il y en aura beaucoup moins par exemple
But there will be much less for example
Que pour le lancement de la Wii
Only for the launch of the Wii
Et au final j'ai peur que ça fasse la même chose
And in the end I'm afraid it'll do the same thing.
Que ça atterrisse dans un placard
Let it land in a closet
Il y a d'autres applications que le jeu vidéo
There are applications other than video game
Qui peuvent être très intéressants en VR
Which can be very interesting in VR
Ah oui mais ça bien sûr
Oh, yes, of course.
Contrairement à la Wii
Unlike the Wii
Et la Wii tu peux faire d'autres
And the Wii you can do more
A part du jeu vidéo
Apart from the video game
Donc voilà
So here we go.
Là le spectre est plus large
There the spectrum is wider
Le spectre est plus large
The spectrum is wider
Et je pense que si ça se développe vraiment
And I think if it really develops
Si ça démocratise
If it democratizes
Ça sera pas grâce au jeu vidéo
It won't be because of the video game.
Ça sera grâce à tout ce que tu auras
It'll be thanks to everything you get.
Peut-être le cul
Maybe the ass.
Un truc intéressant dans la dernière mise à jour
Something interesting in the last update
C'est pas t'avais essayé la rédition
It wasn't you trying to reissue.
Ouais mais ça coûte très cher
Yeah, but it's very expensive.
Au niveau production
Production level
Ils vont jamais le faire
They're never gonna do it.
Bah c'est ça
That's right.
Mais dire toi qui l'a essayé
But tell you who tried it.
C'était de la vidéo qui était en 360 ?
Was that video that was in 360?
Ouais
Yeah.
Tu croyais vraiment ?
You really thought?
Tu croyais ?
You thought?
Je n'ai pas eu une rédition
I didn't get a reissue.
Non non non
No no
J'entends bien
I can hear you.
Mais par contre ce qui est intéressant
But what's interesting
C'est pas ce qu'Ada Paulina a dit
That's not what Ada Paulina said.
Ce qui est intéressant c'est que t'avais une scène
What's interesting is that you had a scene.
Où t'avais plusieurs nanas qui s'occupaient de toi
Where you had a couple of chicks looking after you
Et donc tu pouvais tourner
And so you could turn
Et regarder plus une nana que les autres si tu veux
And look more at a girl than the others if you want
Après t'as aucun problème
Then you have no problem.
Alors on en a pas parlé ça
So we didn't talk about it.
Pour moi le problème aussi c'est
For me the problem too is
Sur ce genre de truc
On this kind of thing.
Notamment les jeux vidéo
In particular video games
Ou même le cul si tu veux
Or even the ass if you want
C'est que tu vois pas ta bite
You don't see your dick.
Non c'est pas ça
No, it's not that.
C'est que t'as pas la sensation
You don't have the feeling.
Le cerveau fait pas tout quand même
The brain doesn't do it anyway
La vue en tout cas ne fait pas tout
The view in any case does not do everything
Un jeu je pense un jeu d'horreur
A game I think a horror game
Ca serait génial
That would be great.
Mais si tu sens pas le bestiaux
But if you don't smell cattle
Le zombie qui est en train de te taper l'épaule derrière dans le noir
The zombie who's banging your shoulder behind in the dark
Ah bah ça nous on l'a fait
Well, we did.
A moins que tu te retournes au bon moment
Unless you turn around at the right time.
On va lancer les couilles d'un truc
We're gonna throw the balls of something.
C'est quand même pas
It's still not.
T'es pas immergé complètement
You're not completely immersed.
Les jeux d'horreur c'est quand même sacrément immersif
Horror games are still damn immersive
J'en ai pas testé
I didn't test it.
Mais ça se sent que quand t'es vraiment dedans
But it feels like when you're really in it.
Que t'es coupé tout
That you're cut off
Parce que ça te coupe de l'extérieur
Because it cuts you off from the outside
Faut un scénario ultra cadré
We need an ultra-structured scenario.
Pour que tu te retournes exactement au bon moment
So you can turn around exactly at the right time
Pour avoir
To get
Bah si
Yeah.
Y'avait des vidéos
There were videos.
Où tu voyais juste en fait un mec qui avançait
Where you just saw a guy moving forward
Dans une forêt dans le noir
In a forest in the dark
Et rien que ça
And just that
Rien qu'en voyant la vidéo sur un écran normal
Just seeing the video on a normal screen
Si tu veux
If you want
Tu sentais l'angoisse du truc
You felt the anxiety of the thing.
De pas entendre
Not to hear
De t'entendre un petit bruit
To hear a little noise
Comme un film
Like a movie
Ouais ouais mais c'est ça
Yeah, yeah, but that's it.
Mais c'est un film
But it's a movie.
Super
Great.
Et alors elle me donne quoi l'expérience VR par rapport à un film
And then she gives me what VR experience about a movie
C'est interactif
It's interactive.
Bah non c'est pas interactif
Well, no, it's not interactive.
C'est plus
It's more
C'est beaucoup plus immersif
It's much more immersive.
Ah non non si t'avances
No, no, no, no, no.
C'est un jeu
It's a game.
Bah tu t'avances
You're coming.
Et tu choisis ton endroit
And you choose your place
Effectivement t'es dans l'étoile de bout devant ta télé
You're in the end star in front of your TV.
Quand tu regardes Blair Witch ou j'en sais rien
When you look at Blair Witch or I don't know.
Et puis voilà
And there you go.
Oh la mauvaise a avancé
Oh, the bad has moved forward.
Non mon dieu
No, my God.
Bah non Blair Witch ça faisait pas la porte que tu vas prendre
Well no Blair Witch that wasn't the door you're gonna take
Voilà quoi
That's what
Bah ça pour dire
Well, that's to say.
C'est ça pour dire que
That's what it says.
Il y a une sensation quoi
There's a feeling what
Ok
Okay.
Deux avec Louis
Two with Louis
Pour finir en une phrase
To finish in one sentence
Honnêtement j'espère que ça va marcher
Honestly, I hope it works.
J'ai peur qu'au final ça finisse comme un gadget
I'm afraid it ends up like a gadget.
Et que ça voilà
And there it is
Qu'il y ait plus d'applications qui soient développées
That more applications be developed
Qu'il y ait pas de nouvelle génération
That there is no new generation
Mais je suis d'accord avec toi
But I agree with you.
Pour les tablettes tu veux penser comme toi
For the tablets you want to think like you
Je pense comme toi aussi
I think like you, too.
Ok c'est bien
Okay, that's good.
D'accord
Okay.
Merci Captain Web
Thanks Captain Web
Merci Kocos
Thank you Kocos
Merci leur ton père pour ce dossier
Thanks to their dad for this file.
Bah avec plaisir
Well with pleasure.
Merci d'avoir testé
Thanks for testing.
C'est pas mal
That's not bad.
C'était un très bon dossier
It was a very good file.
Un vrai dossier high-tech
A real high-tech file
Merci
Thank you.
Et bah écoutez puisque vous voulez du high-tech
And listen since you want high-tech
Je vous propose du high-tech plus avec Manox moi
I offer you high-tech plus with Manox me
Et oui avec un petit enquête
And yes with a little investigation
National
La rubrique de Manox
The Manox section
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Pénédrez dans une autre dimension
Enter another dimension
Dimension
Les invités exceptionnelles
Exceptional guests
Les expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Dans la rubrique de Manox
In the section of Manox
Le 21ème siècle tient-il ses promesses technologiques ?
Does the 21st century keep its technological promises?
Le numérique est partout dans notre quotidien
Digital is everywhere in our daily lives
Tablettes, ordinateurs, smartphones, réseaux sociaux, GPS intégrés
Tablets, computers, smartphones, social networks, integrated GPS
Nous vivons tous désormais dans un monde de plus en plus digital
We all now live in an increasingly digital world
Les nouveautés technologiques n'ont cesse de croître
Technological developments have been growing
Ou s'arrêteront-elles un jour ?
Or will they ever stop?
Un nouveau phénomène vient bouleverser le quotidien de nos concitoyens
A new phenomenon upsets the daily lives of our citizens
La réalité virtuelle
Virtual reality
Nouveau joyau informatique
New computer gem
Continue d'envahir nos foyers
Keep invading our homes
Désormais
Now
Depuis ses toilettes
From her toilet
Son placard
Her closet
Ou sa chambre de bonne à 985 euros par mois
Or his room of maid at 985 euros per month
Vous pouvez voyager à travers des mondes enivrants
You can travel through intoxicating worlds
Et découvrir des réalités alternatives passionnantes
And discover exciting alternative realities
En apparence cela semble être une révolution
Apparently it seems to be a revolution.
Pourtant il existe une face cachée de ce phénomène si séduisant
Yet there is a hidden face of this phenomenon so attractive
En effet effet secondaire indésirable
Adverse side effect
Addiction
Hystérie
Hysteria
Transformation du comportement
Transformation of behaviour
Rendre ce nouvel Eldorado bien dangereux
Making this new Eldorado dangerous
La réalité virtuelle peut vous faire rapporter des chemins bien obscurs
Virtual reality can bring you back dark paths
Dont certains de nos concitoyens ne sont jamais revenus
Some of our fellow citizens never came back
C'est le cas de Jean-Marc et Pierre Bertrand
This is the case with Jean-Marc and Pierre Bertrand
De simples badauds victimes de ses prouesses scientifiques
Simple bastards victims of his scientific prowess
Au résultat encore inconnu
Still unknown
Nicolas quant à lui a su profiter d'un marché juteux
Nicolas knew how to enjoy a juicy market
Jean-Marc Prouillic
Ancien fonctionnaire à la poste de Pardouillon-Oxois
Former staff member at the post of Pardouillon-Oxois
Et devenu celui qu'on surnomme
And become the one we call
Jean-Marc VR
Ou encore
Or
Virtual Jean-Marc
Jean-Marc
Ses voisins sont souvent inquiets
His neighbors are often worried
Il y a de cela quelques mois
A few months ago
Jean-Marc parce que n'est pas la réalité virtuelle
Jean-Marc because is not virtual reality
Décide de se greffer lui-même son casque en fibre de carbone à écran LCD HD
Decides to graft his own carbon fibre helmet with LCD HD screen
Chouko Yokakaka
Collant bâtiment
Building tight
Écrou
Scoop
Boulon
Bolt
Ciment
Cement
Et même scotch double face
And even double-sided scotch
Tout y passe
It's all over
Il s'accroche lui-même sur les omoplates
He hangs himself on the shoulder blades
Sa Playstation 4
His Playstation 4
Un résultat terrifiant
A terrifying result
Mi homme mi plastique
Mi man
Le transformant
The transformer
En bête de foire
In a fairground
Nous sommes allés à sa rencontre en croisant ses voisins
We went to meet him by crossing his neighbors
Ils sont formels
They are formal
Qu'est un crétin
What a fool
Ça a toujours été un crétin
He's always been a jerk.
Ça c'est pas virtuel
That's not virtual.
Jean-Marc je le connais depuis qu'il est tout petit
Jean-Marc I've known him since he was a little boy
C'était pas une flèche
It wasn't an arrow.
Maintenant il est vraiment très con
Now he's really stupid.
Je crois ce type de temps en temps
I believe this kind of time to time
La dernière fois il a fait peur aux enfants
Last time he scared the kids
J'ai dû leur expliquer ils ont pas compris
I had to explain to them they didn't understand.
Heureusement il sort rarement de chez lui
Luckily he rarely leaves home
En effet
Indeed
Jean-Marc ne peut pas se déplacer tout seul
Jean-Marc can't move himself
Hors de
Out of
Puisque son casque est littéralement accroché à son crâne
Since his helmet is literally hung on his skull
Ça fait un peu mal des fois mais quand même c'est un peu lourd
It hurts a little sometimes but still it's a little heavy
J'ai le cou qui se tache
I've got my neck on.
D'après les médecins je serai aveugle dans trois mois
Doctors say I'll be blind in three months.
Lorsqu'on lui parle Jean-Marc agite ses mains dans tous les sens
When we talk to him Jean-Marc shakes his hands in every direction
Tâtant le vide délivrant des messages particulièrement mystérieux
Exploring the vacuum delivering particularly mysterious messages
T'aimes ça salope
You like that bitch.
Salope
Bitch
L'appartement de Jean-Marc est désormais entièrement en mousse
Jean-Marc's apartment is now entirely foamed
Lui permettant de ne pas se blesser dans un environnement hostile
Allowing him not to hurt himself in a hostile environment
La dernière fois je me suis pris le frigo j'ai pété une lunette
Last time I got the fridge, I broke a bezel.
Je vois que du côté go c'est chaud quand même
I see the go side is still hot.
Normalement je passe au SAV la semaine prochaine
I normally go to VAS next week.
J'espère que l'opération va venir se dérouler
I hope the operation is coming.
Nous quittons Jean-Marc et nous nous rendons directement dans les locaux de Virtual Childhood
We leave Jean-Marc and go directly to the premises of Virtual Childhood
Une société dont le gérant Nicolas Rack se retrouve dans une tumulte judiciaire sans précédent
A company whose manager Nicolas Rack finds himself in an unprecedented judicial tumult
En effet ce jeune entrepreneur décide de se spécialiser en réalité virtuelle
This young entrepreneur decides to specialize in virtual reality
Mais uniquement destiné aux enfants en bas âge
But only for young children
Afin de calmer des enfants parfois trop agités
To calm children sometimes too restless
Il propose des casques taille nouveau-né
It offers new-born size helmets
Vendu directement dans les maternités
Sold directly in maternity wards
Son casque baby calm a pourtant bien fonctionné
Her baby calm helmet worked well.
Proposant des logiciels tels que
Offering software such as
Calme toi et pions
Calm down and pawn
Arrête de chialer
Stop crying
Tu vas t'en prendre une
You're gonna get one.
Ou encore
Or
Tu seras trader
You'll be a trader.
Une fois le casque positionné
Once the helmet is positioned
Les enfants calmés et intimidés font preuve d'expérience terrifiante
Calmed and intimidated children show terrifying experience
Un personnage aux grosses mains
A character with big hands
Intimidant
Intimidating
Mal réalisé en polycône
Badly realized in polycone
Leur sermonant de dormir
They preach to sleep
Sous peine d'être privé de lait
If you don't want milk
Ou encore des images subliminales de billets de 100 euros
Or subliminal images of 100 euro banknotes
Pour les inciter à devenir des business man
To encourage them to become businessman
Aujourd'hui ce monsieur se retrouve avec 456 chefs d'accusation
Today this gentleman finds himself with 456 counts
Pourtant il ne se laisse pas démonter
Yet he does not let himself be disassembled
Les gens n'ont plus la notion de la pédagogie
People no longer have the notion of pedagogy
Je crois que c'est un projet un peu trop novateur
I think it's a little too innovative.
Dans ce pays on peut rien faire
There's nothing we can do in this country.
Sans se faire emmerder
Without getting bored
C'est quand même honteux
It's still shameful.
C'est honteux
It's shameful.
Après avoir quitté cet individu ou en couleur
After leaving this individual or in color
Nous retrouvons Pierre Bertrand du genou
We find Pierre Bertrand from the knee
Une victime de la réalité virtuelle
A victim of virtual reality
Après avoir abusé de l'utilisation de cette technologie
After having abused the use of this technology
Pierre Bertrand perd pied avec les réalités
Pierre Bertrand loses foot with the realities
Il ne parle que par onomatopée
He speaks only by onomatopoeia
Grugnant
Rugnant
Bavant
Front
Imitant le son d'arme automatique
Imitating automatic weapon sound
Ou de véhicules motorisées
Or motor vehicles
Sa mère
His mother
Inquiète
Concerned
Regrette cet achat
Regrets this purchase
C'était pour lui faire plaisir mais il a perdu pied là
It was to please him but he lost foot there
La dernière fois je l'ai vu en train d'essayer de coupuler avec la commode de mamie
Last time I saw him trying to cut with Grandma's dresser
Nous avons tenté de rentrer en relation avec Pierre Bertrand
We tried to get in touch with Pierre Bertrand
Mais en vain
But in vain
Il tourne la tête frénétiquement
He turns his head frantically
Utilise ses jambes uniquement sur un tapis roulant
Use his legs only on a treadmill
Pierre Bertrand gratte le sol des luttes d'aupe
Pierre Bertrand scratches the ground of the aupe struggles
Sautille sur plate
Jump to flat
S'oplasse
Oplasse
Refuse d'aller à la selle
Refuse to go to the saddle
Et mange ses vêtements
And eat his clothes
Il est notamment atteint de tocs violents
In particular, he suffers from violent attacks
Compulsifs
Computers
Et sort souvent des propos délirants
And often comes out of the crazy talk
Ah bah
Ah, yeah.
Ah
Ah.
Poulette
Chicken
Ah
Ah.
Cocasoïde
Cocosoid
Ah ah ah ah
Fillon président
Fillon President
X x x
Les médecins sont catégoriques
Doctors are categorical
Son QI déjà bas
His IQ already low
Est en chute libre
Is in free fall
De plus
In addition
A force de gratter
By scratching
Pierre Bertrand transforme ses doigts en griffes
Pierre Bertrand turns his fingers into claws
L'opération de la lunette droite de Jean-Marc s'est bien v'la se passer
The operation of Jean-Marc's right bezel did well
Mais le tassement de son cou lui s'est aggravé
But his neck was getting worse
Désormais sa tête repose directement sur ses épaules
Now his head rests directly on his shoulders
Rires
Laughter
De plus
In addition
Les vis sur ses omoplates ont rouillé
Screws on his shoulder blades rusted
Et la mise à jour de la Playstation s'est mal déroulée
And the Playstation update went wrong
Nicolas quant à lui a créé un nouveau simulateur
Nicolas created a new simulator
Permettant le recrutement pour les entreprises spécialisées dans la restauration rapide
Allowing recruitment for companies specialized in fast food
Gros Minos Pizza est un simulateur de pizza à cuisson rapide
Big Minos Pizza is a fast cooking pizza simulator
Les recruteurs peuvent tester les capacités des demandeurs d'emploi
Recruiters can test the skills of job seekers
Dans cette simulation de chaîne de création de pizza à la commande
In this simulation of pizza creation chain at the command
Attaqué encore une fois par des associations malveillantes
Once again attacked by malicious associations
Nicolas s'exilera au Texas où là bas tout est possible
Nicolas will be exiled to Texas where everything is possible
Pierre Bertrand a finalement remis son casque VR
Pierre Bertrand finally handed over his VR helmet
Les médecins sont formels
Doctors are formal
Il ne redeviendra jamais comme avant
He'll never be the same again.
Alors autant qu'il en profite
So as much as he takes advantage of it
Aujourd'hui ce fléau envahit tous nos foyers
Today this scourge invades all our homes
Cette terrible épidémie s'arrêtera-t-elle un jour ?
Will this terrible epidemic ever stop?
Nous serons tous condamnés à vivre tels des êtres casqués dans un univers artificiel
We will all be condemned to live as beings hidden in an artificial universe
Cela, seul l'avenir nous le dira
Only the future will tell us that.
Merci et à bientôt pour un prochain numéro de Enquête
Thank you and see you soon for a next issue of Investigation
National !
National!
C'est bon
It's okay.
C'est très anxiogène
It's very anxious.
C'est vrai qu'il faut se méfier de la réalité virtuelle
True, we must be wary of virtual reality
On l'a vu dans ce reportage
We saw him in this report.
Ça peut être extrêmement dangereux
It can be extremely dangerous.
Quakos, un petit dossier Quakos
Quakos, a small file Quakos
Passons maintenant à la partie préférée
Now let's go to the favorite part
On passe direct au Wazaf au dossier ou...
We go straight to the Wazaf on file or...
C'est parti
Here we go.
Wazaf
Il on s'est
He's got us
Wazaf
Allez, on va faire un petit peu de tri
Come on, let's do a little sorting.
C'est combien d'heures d'émissions là ?
How many hours are there?
J'en sais rien, au moins pas tant que ça
I don't know, at least not so much.
Non, 2h
No, 2 hours.
Pas tant que ça, je me rappelle qu'à la base on avait dit 1h30 à l'émission
Not so much, I remember at the base we said 1:30 on the show.
Ah oui, c'est vrai
Oh, yes, it is.
Tout à la base
All at the base
Tu veux dire, tu as un numéro de 3h30-4h ça ?
You mean, you have a 3:30-4:00 number?
On est quand même à 2h30 là, facilement
We're still at 2:30, easy.
Non, on a commencé à 22h40 à peu près
No, we started at about 10:40 p.m.
Ah ouais, donc on est à 2h15
Oh yeah, so we're at 2:15.
On va faire rapide
We'll be quick.
Prends ton temps
Take your time
Wazaf
Premier Wazaf
First Wazaf
Vous savez alors, ça c'est quelque chose dont on parlait souvent notamment
Then you know, that's something we often talked about.
Il y a des films de science fiction qui parlaient de ça
There's science fiction movies about that.
Et a priori, le projet est en cours pour, comment, munir les villes de tapis roulants
And a priori, the project is underway to, how, equip cities with treadmills
Ah !
Ah!
Ah, notamment dans les cavernes d'acier
Ah, especially in the steel caves
Là, c'est carrément en ville, si tu veux
Now it's in town, if you want
Alors, ce sont des tapis roulants qui se déplacent à 15 kmh quand même
So they're treadmills moving at 15 kmh anyway
Mais est-ce qu'il y a des tapis intermédiaires pour monter en vitesse ?
But are there any intermediate mats for speeding up?
Il y aura bien sûr, exactement un petit peu comme les télésièges en Suisse
There will be of course, exactly a little bit like chairlifts in Switzerland
Et est-ce que comme à la RATP, il y aurait par contre tous les deux ans ?
And would there be every two years, like at RATP?
Ça je ne sais pas encore
I don't know yet.
En tout cas, il est prévu quand même, c'est en Lausanne qu'ils vont faire ça
In any case, it is planned anyway, it is in Lausanne that they will do this
En Lausanne
In Lausanne
Il prévoit quand même 7000 passagers par heure
It still provides 7000 passengers per hour
Ah ouais
Oh yeah.
C'est plutôt bien
That's pretty good.
Je pensais que vous alliez en parler en fait, parce que c'est un truc technologique, mais c'est pas grave
I thought you were actually going to talk about it, because it's a technological thing, but it's okay.
Ah bon ?
Right?
Bah oui, quand même
Well yes, still
C'est 7 news, donc je ne sais pas plus ou pas
It's 7 news, so I don't know more or no more
Non, je l'ai eu aujourd'hui, c'est pour ça
No, I got it today, that's why.
Bon allez, on va passer à la suite, Oiseuf suivant
All right, let's move on, next Oiseuf.
Je sais que vous n'êtes pas très avec ces technologies, alors on va passer directement les trucs
I know you're not very much with these technologies, so we're gonna go straight through the stuff.
Dans le salle
In the room
Ouais, vas-y
Yeah, go ahead.
Dans un truc un peu dégueulasse
In something a little gross
Allez, c'est bientôt quoi ? C'est bientôt Noël !
Come on, what's next? It's almost Christmas!
Oh, et qu'est-ce qu'on offre à Noël ?
Oh, and what do we offer at Christmas?
Il y a des cadeaux, mais avant d'avoir les cadeaux, qu'est-ce qu'on fait ?
There are gifts, but before we get the gifts, what do we do?
On se chie dessus
We shit on each other.
On décore...
We decorate...
Le sapin !
The tree!
Alors, cette année, vous pouvez aller sur le site de Suzanne McEllen
So this year, you can go to Suzanne McEllen's website.
Alinane, je crois qu'elle se dit
Alinane, I think she's thinking
Oui
Yes
C'est une créatrice canadienne qui a créé pour nos amis, les enfants, des petites vaginettes en forme de boules à mettre sur son sapin
She's a Canadian designer who created little ball-shaped vaginas for our friends, kids, to put on her tree.
Ah oui, c'est magnifique
Oh, yes, it's beautiful.
C'est sympa, oui
That's nice, yeah.
Alors, c'est coloré
So it's colorful.
Pas exactement des vaginettes
Not exactly vaginas
Enfin, si, c'est en forme de vagin en fait, on peut le dire, clairement
I mean, if it's actually in the form of a vagina, you can say it clearly.
C'est sûr que c'était vraiment...
Sure it was really...
Ça a été fait vraiment pour ça
It was really made for that.
Ah d'accord, ok
All right, okay.
Oui, quand même un petit peu
Yeah, but a little bit.
Mais c'est une sorte...
But it's kind of...
Oui, parce que tu as des modèles avec des piercings au niveau du...
Yeah, because you have models with piercings on the...
T'as plusieurs modèles de...
You have several models of...
Ah d'accord, c'est pour les enfants, je comprends pas
All right, it's for the kids, I don't understand.
Bah en fait, dedans, le principe, c'est que tu peux fermer, il y a une fermeture
Well, in fact, the principle is, you can close, there's a closure.
Ah, éclair
Ah, flash
Et glisser des chocolats ou des petits cadeaux ou des trucs comme ça dans la vaginette que tu mets, que tu accroches sur ton sapin
And slip chocolates or little gifts or stuff like that into the vagina you put on, that you hang on your tree
C'est sympa, c'est un peu le calendrier de l'aventre, on trouve
It's nice, it's a bit of the calendar, we find
Super, tu peux enfin...
Great, you can finally...
C'est le vagin de l'aventre, on ouvre à tous les jours jusqu'au 24 décembre
It's the vagina of the avenir, we open every day until December 24
Alors attention, c'est quand même...
So be careful, it's still...
C'est en forme de vagin certes, mais c'est très coloré
It's in the shape of a vagina, but it's very colorful.
Ah oui, c'est...
Oh, yes, that's...
Ça n'a rien de très...
It's nothing very...
C'est vivant
It's alive.
Très réel visuellement
Very Visually Real
Mais bon, quand on a déjà vu un, il n'y a pas d'autre quand même
But when we've seen one before, there's no other one anyway
Allez, Oiseuf suivant
Come on, Oiseuf next
Oiseuf ! Oiseuf !
Egg! Egg!
Allez, je vais vous parler...
Come on, I'll talk to you...
On va aller tout de suite dans les Oiseuf policiers
We're gonna go to the police oiseufs right now.
Je vais vous parler de cette prison de Grasse
I'll tell you about this prison in Grasse.
Vous savez qu'en prison, souvent les détenus peuvent exercer une activité professionnelle
You know that in prison, prisoners can often work
Bien sûr !
Of course!
Qui les permet notamment déjà de passer le temps, de se faire un petit peu de sous
It allows them to pass the time, to make a little bit of money.
parce qu'ils sont souvent payés bien plus bas que si on devait...
Because they are often paid much lower than if we had to...
Ah bien sûr !
Of course!
À la désouvrier classique
To the classic worker
Mais...
But...
50 centimes de l'heure, ça reste en général
50 cents an hour, it usually stays
C'est honnête !
That's honest!
Comme ça !
Like this!
Puis des fois un paquet de clopes au passage
Then sometimes a pack of cigarettes passing through
Mais voilà !
There you go!
Et donc, en ces prison de Grasse, le seul problème c'est que
And so, in this prison in Grasse, the only problem is that
Bah, on regarde pas forcément le profil type du prisonnier qui a bossé pour telle ou telle boîte
Well, we don't necessarily look at the typical profile of the prisoner who worked for this or that box.
Non, on est pas très regardant là-dessus !
No, we're not really looking at this!
On est pas très regardant là-dessus et c'est le problème
We're not really looking at this and that's the problem.
C'est ce qui fait un petit peu débat actuellement
That's what makes a little debate right now.
Enfin bon, même si c'est pas trop ébruté
Anyway, even if it's not too rough.
C'est qu'une entreprise de fabrication de sextoy
It is a sex toy manufacturing company
Ah !
Ah!
A demandé à la prison de s'occuper de l'emballage de leurs objets
Asked the prison to take care of the packaging of their items
Le problème c'est que ça a été filé au délinquant sexuel
The problem is, it got to the sex offender.
Ah ouais !
Oh yeah!
Une erreur là quoi !
A mistake!
Oh la vache !
Oh, my God!
Une erreur d'aiguillage !
A switch mistake!
Normal !
Normal!
Une erreur là !
A mistake here!
D'appréciation !
Appreciation!
Bah c'est les seuls qui ont couru vers les instruments pour se mettre au travail !
Well, they're the only ones who ran to the instruments to get to work!
Ouais si tu veux !
Yeah if you want!
Au boulot !
Get to work!
Donc les 4 détenus qui ont été signés à ce travail ont été incarcérés pour des affaires de mœurs
So the 4 inmates who were signed up for this work were incarcerated for moral matters.
Ah oui d'accord !
Oh, right!
Quand même hein !
Still?
C'est pas léger !
It's not light!
Et donc depuis que...
And so since...
Alors l'entreprise a priori n'a pas de droit de regard sur ce qui est logique au final
So the company a priori has no control over what is logical in the end
Sur quel détenu va s'occuper de son emballage ou autre quoi !
Which inmate will take care of his package or something!
Et donc ça a quand même posé un petit problème moral à l'entreprise
And so it still posed a small moral problem to the company
Ah non c'est pas possible !
No, it's not possible!
Bon parce que ce soit des cambrioleurs qui emballent des sextoys y'a pas de problème mais c'est vrai que là...
Well, because it's burglars who pack sex toys there's no problem but it's true that there...
Des délinquants sexuels c'est plus délicat !
Sex offenders are more delicate!
En tout cas a priori y'a pas eu d'objets volés ou autre !
In any case a priori there were no stolen objects or anything!
Non mais insérés on ne sait pas !
No but inserted we don't know!
Mais bon a priori c'est pas sûr que...
But good a priori it's not sure that...
Ils étaient peut-être tous à tous !
Maybe they were all to everyone!
Un ou deux qui se font faire plaisir avant d'en emballer le bordel !
One or two who make themselves happy before they pack up the mess!
Tout n'était pas neuf !
It wasn't all new!
Voilà ! On va dire ça !
There! Let's say that!
Enquête en cours !
Investigation in progress!
Allez allez ! Oiseau suivant !
Come on! Next bird!
Oiseau ! Oiseau !
Bird! Bird!
Alors reste un petit peu sur les parties entre jambes !
So stay a little bit on the legs!
Un spécial aussi policier !
A special policeman!
Alors ça je ne sais plus ce que ça s'est passé !
Then I don't know what happened!
Je crois que c'est à Liège il semble...
I think it's in Liège it seems...
C'est ça !
That's it!
Et c'est un problème de bouchon ?
And this is a plug problem?
Presque !
Almost!
Alors c'est un problème !
Then it's a problem!
Tu vois y'a un parc...
You see, there's a park...
Un petit parc comme ça dans le centre-ville !
A little park like that in the city centre!
Et puis souvent y'a des jeunes le soir qui se réunissent et qui foutent un peu le bordel !
And then often there are young people in the evening who come together and make a mess!
Ta page nocturne !
Your night page!
Tu veux dire des primo-délinquants ?
You mean first-time offenders?
Non les primo-délinquants !
Not the first offenders!
Parce que là y'a...
Because there's...
Ouais ! Vas-y ! Ouais !
Yeah! Go on! Yeah!
Eh !
Hey!
Pas plus de pute !
No more whores!
Alors les riverains ils en ont marre !
Then the residents are sick of it!
Ils appellent les flics !
They call the cops!
On est marre !
We're sick!
Les flics ils arrivent comme ça...
Cops come like this...
Oui s'il vous plaît les jeunes...
Yes, please, young people...
Allez vous portez...
Come on, you're wearing...
On va te faire foutre !
We'll fuck you!
Allez les gars là vous dégagez là !
Come on, guys, get out of here!
Y'a les voisins qui se plaignent et tout !
There's the neighbors complaining and everything!
Oh yo !
Oh, yo!
Ouais vas-y !
Yeah, go on!
On va faire foutre !
We'll fuck up!
Et puis les jeunes commencent à chauffer un peu dans le tour !
And then the young people start heating up a bit in the tower!
Un petit coup de langue !
A little bit of tongue!
Et là qu'est-ce que font les flics ?
What are the cops doing here?
Et bien sûr...
And of course...
Ils sortent...
They're coming out...
La tirail c'est la bombe lacrymo !
The gun is the lacymo bomb!
Oh !
Oh!
Attention !
Be careful!
On veut faire fuir des jeunes...
We want to run away from young people...
Attention !
Be careful!
Allez ! Ça suffit maintenant !
Come on! Enough now!
Allez !
Come on!
Ah ! Ah !
Ah! Ah!
Ah !
Ah!
Le policier dira un peu plus tard !
The policeman will say a little later!
Fais le mec qui vient de se prendre de lacrymo dans la tête !
Make the guy who just got lacymo in his head!
La la !
Here!
C'est pas le Cap-Ten ça ?
Isn't that Cap-Ten?
C'est pas le Cap-Ten ! Allez vas-y !
It's not Cape Ten! Go on!
Cap-Ten !
Cap-Ten!
Ah !
Ah!
Lui c'est joué au prix de lacrymo !
He's playing for lacrymo!
Avec ton studio quand même !
With your studio anyway!
Ah !
Ah!
Alors lui laisse faire son bon plus une fois !
Then let him do his good one more time!
Ça c'est l'expérience qui parle !
That's the experience!
Hey ! Carre !
Hey! Carre!
Ah !
Ah!
Il fait ça en commentaire !
He's doing this in comment!
Allez allez !
Come on!
Un des policiers expliquera plus tard qu'il avait remarqué ce tic qu'avait un des jeunes
One of the police officers will explain later that he had noticed the tick that one of the young people had.
Déjà en essayant de discuter et de parlementer avant !
Already trying to talk and parliament before!
Le problème c'est que donc ils ont bien aspergé la gueule les quatre jeunes !
The problem is that so they sprayed the four young people well!
Ah j'ai mal !
I'm hurting!
Qu'est-ce que tu fais ? Réflexe !
What are you doing? Reflex!
Réflexe !
Reflex!
Réflexe ! Tu te frottes les yeux avec les gars !
Reflex! You're rubbing your eyes with the guys!
Il faut pas ! Il faut pas le faire mais c'est quand même réflexe !
Don't! You don't have to do it, but it's still a reflex!
C'est mon biflograph !
That's my biflograph!
Le problème, il expliquera le psychiatre plus tard, c'est que...
The problem, he'll explain the psychiatrist later, is that...
C'est mon biflograph !
That's my biflograph!
L'un des quatre jeunes avait ce qu'on appelle un toc !
One of the four kids had what we call a toc!
Ah merde !
Damn it!
Ah !
Ah!
Et son toc, je pense à toi un petit peu la capitaine...
I'm thinking about you, Captain.
C'est de se foutre des trucs dans le...
It's about fucking shit in the...
Là c'est de se gratter les parties, les testicules de manière fréquente !
Here is to scratch the parts, the testicles frequently!
Ah mais c'est Manox !
It's Manox!
Pour la raison complètement...
For the whole reason...
Mais Manox qui passait le tonton à mettre ses mains dans le Falzard en public !
But Manox, who used to put his hands in the Falzard in public!
C'est clair !
That's right!
Certaines personnes le pensaient mon chaud comme...
Some people thought it my hot as...
Ah ah ah ah !
Ah ah ah ah!
Ce qu'il faut savoir c'est que...
What you need to know is that...
Il est très très très mauvais de se frotter les yeux et de s'imprégner de ce gaz à acrymogène et de se gratter les couilles derrière !
It is very very very bad to rub your eyes and soak up this gas with acrymogen and scratch your balls behind!
Ah la merde !
Damn it!
Tu peux te brûler très très fortement les parties !
You can burn the parts very strongly!
Captain Web un commentaire ?
Captain Web a comment?
C'est qui est arrivé à ce jeu ?
Who happened to this game?
Bah non !
No!
Ah merde !
Damn it!
Qui a dû être hospitalisé parce que...
Who had to be hospitalized because...
Quoi je me souviens qu'il y a la couille !
What do I remember?
Il a commencé à avoir les burnes qui burnaient quoi !
He started getting the burns that burned what!
Tu vois !
See!
Oh quel jeu de mots !
Oh, what a pun!
Oh la vache !
Oh, my God!
J'ai les burnes qui burnent !
I got the burns burning!
Voilà !
There!
Et donc brûler quand même au deuxième degré !
And so burn the second degree anyway!
Ah ouais quand même !
Oh yeah anyway!
Ouais assez rapidement !
Yeah fast enough!
Ah ouais !
Oh yeah!
Bah la peau est assez fine quand même !
Well, the skin's pretty thin anyway!
Bah comme les paupières !
Like the eyelids!
Et tout le monde...
And everyone...
C'est un peu comme la peau du visage !
It's kind of like the skin of the face!
Poser les couilles en flammes !
Put the balls in flames!
Si tu te la rases de manière fréquente, bon ça te forme un peu la peau mais sinon t'es...
If you shave it a lot, it's a little bit of your skin, but otherwise you're...
Et vous me coupez la table de suite de putes !
And you cut me off the hooker table!
Il se fait toujours pas les couilles de Captain quoi !
He still doesn't make Captain's balls!
Et donc...
And so...
Et vous me coupez la table !
And you cut me off!
Non non !
No, no!
Alors heureusement il existe des produits pour...
So fortunately there are products for...
Pour nettoyer !
To clean!
Nettoyer proprement le Cribeau !
Clean the Crib cleanly!
Il a récupéré la suite de coupes !
He's got the full set of cuts!
Par contre il a pas pu marcher tout de suite tout de suite parce que la brûlure était quand même assez intense !
But he couldn't walk right away because the burn was still pretty intense!
Les cuffs m'ont détruit la bite !
The cuffs destroyed my dick!
Ça se fait au lit aux couilles !
It's in bed with balls!
Donc voilà !
So here you go!
Et puis après bien sûr il s'est pris une petite salande...
And then, of course, he caught a little scumbag...
Et puis en plus apparemment...
And then more apparently...
Je reprends l'exemple du Capitaine Web qui lui n'a plus aucun poil protecteur !
I take the example of Captain Web who no longer has any protective hair!
Alors ça c'est grave !
So this is serious!
C'est vrai que ça a un problème !
It's a problem!
Là c'est directement la bombe lacrymo !
This is the lacrymo bomb!
Enfin le produit !
Finally the product!
Il va gratter avec ses vieux grosses !
He's gonna scratch with his old fat ones!
Directement si tu veux !
Directly if you want!
Alors que si il y a une vieille forêt vierge ça protège un peu !
If there's an old virgin forest, it protects a little!
Ah ouais ça va oui !
Oh yeah yeah yeah!
Tant que tu vas au Cap d'Ag en fait tu prends le vent direct !
As long as you're going to Cap d'Ag, you're taking the direct wind!
Je pense que ton père a une vieille forêt vierge effectivement c'est ça ?
I think your father actually has an old virgin forest, right?
Ah je pense LTP !
I think LTP!
LTP à mon avis c'est un forêt noir !
I think LTP is a black forest!
On l'appelle Chewbacca !
We call him Chewbacca!
Allez what's up suivant !
Go what's up next!
J'en ai marre de parler de vos couilles !
I'm tired of talking about your balls!
Allez LTP !
Come on, LTP!
Alors je pense que vous alliez en parler quand même !
So I think you were going to talk about it anyway!
Ouais !
Yeah!
Cette news NASA !
This NASA news!
Ah bah oui !
Oh, yes!
La NASA !
NASA!
T'en as pas entendu parler ?
Haven't you heard of it?
Qu'est-ce qu'il y a à déconner ?
What the hell?
La NASA est prête à t'offrir 30 000 dollars !
NASA is ready to give you $30,000!
Oh !
Oh!
Pourquoi faire ?
Why?
Pour envoyer Captain Web en orbite ?
To send Captain Web into orbit?
Non ! Pour résoudre un mystère !
No! To solve a mystery!
Lequel ?
Which one?
Un des plus grands mystères de l'univers !
One of the greatest mysteries in the universe!
Celui de la chambre jaune !
The one in the yellow room!
Mais non !
No!
Le problème du mouvement à trois corps !
The problem of three-body movement!
C'est ça ?
Is that it?
Mais non !
No!
Non !
Le problème des déjections humaines dans l'espace !
The problem of human dejections in space!
Ah !
Ah!
Le mystère du Tata !
The mystery of the Tata!
Parce que d'ailleurs...
Because by the way...
C'est pas un mystère !
It's not a mystery!
Mais si !
Yes!
Comment est-ce qu'on fait pour être propre et tranquille dans l'espace ?
How can we be clean and quiet in space?
Moi je sais !
I know!
Ah !
Ah!
De diner !
Dinner!
Et attends !
And wait!
Non non !
No, no!
Alors ton père c'est une vraie news !
So your father is a real news!
Il y a vraiment une récompense de 30 000 dollars !
There's really a $30,000 reward!
Mais j'ai une vraie réponse !
But I have a real answer!
Assurée à la personne qui résoudra ce problème du caca dans l'espace !
To the person who will solve this poop problem in space!
Moi j'ai une vraie réponse pour toi !
I have a real answer for you!
Ah !
Ah!
Capitaine Web !
Captain Web!
Ne pas chier !
Don't shit!
Oui quoi ?
Yeah what?
Ta réponse !
Your answer!
Bah...
Well...
Qu'est-ce que je te dise là-dessus ?
What do I tell you about that?
J'en sais rien !
I don't know!
J'ai pas étudié le sujet autant que toi donc...
I didn't study the subject as much as you did, so...
La triple épaisseur !
The triple thickness!
Moi je croyais que Capitaine Web détenait la vérité !
I thought Captain Web had the truth!
Mais non il était pas de l'éviter !
But no, it wasn't to avoid it!
Alors qu'est-ce que c'est quoi ?
So what is it?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Mais rien !
Nothing!
Le défi est lancé !
The challenge is launched!
Est-ce que tu peux donner par rapport à la...
Can you give in relation to the...
La NASA a demandé la solution au caca !
NASA asked for the poop solution!
La solution au caca !
The poop solution!
Non mais c'est quoi le problème ?
No, but what's the problem?
Est-ce qu'il faut que les fesses soient propres ?
Should the buttocks be clean?
C'est comment stocker le caca ?
How do you store the poop?
Bah si tu sens des couches pour l'instant !
Well, if you feel diapers right now!
Oui !
Yes!
Ah voilà !
There you go!
Mais attends attends !
Wait!
Qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
Ils partent dans l'espace et tout quoi !
They're going into space and everything!
Tu parles dans l'espace ou dans la station spatiale ?
Are you talking in space or in the space station?
Parce que dans la station spatiale ils ont des chiottes !
Because in the space station they have toilets!
Voilà !
There!
Ils se mettent un tube dans le cul je crois !
They put a tube in their ass, I think!
Non mais...
No, but...
Ton père faut que t'arrête avec ça !
Your father has to stop with this!
Il y a des vidéos !
There are videos!
T'arrêtes avec tes roulous de saupin !
You stop with your saupin rubbish!
Attends mais ça faut le garder !
Wait, wait, wait, wait!
Note-leur !
Write them down!
Lors ton père c'est un platiste !
When your father is a platist!
Non mais attends !
No, wait!
Effectivement dans l'ISS ils ont pas !
Indeed in the ISS they don't have!
D'ailleurs il y a le français qui arrive dans l'ISS là !
Besides, there's French coming into the ISS there!
Notons-le !
Let's note it!
T'es un grand connaisseur à ce que je vois !
You're a great connoisseur!
Oui puisque j'ai fait en partie...
Yes, since I was in part...
Tu es journaliste à la NASA ?
Are you a NASA journalist?
Non mais j'ai fait en partie les patchs pour la mission Proxima !
No, but I made some patches for the Proxima mission!
Oui ! Est-ce que tu as fait son patch à lui ?
Yes! Did you do his patch to him?
Alors il y avait...
So there was...
C'est la mission Proxima donc la mission...
This is the Proxima mission, so the mission...
Et c'est vrai que tu as mis des dessins cachés !
And it's true that you put on some hidden drawings!
Non alors justement j'avais...
No, so I had...
J'ai été tenté mais c'était difficile !
I was tempted, but it was hard!
Tu parles on voit une bite dedans !
You talk, we see a dick in it!
Cherchez !
Look!
Non non non !
No no no!
Et donc oui enfin voilà il y a plein de patchs !
And so yes finally here are lots of patches!
J'avais notamment évidemment fait des patchs !
I had obviously made patches!
Et donc ce français est là-haut dans l'ISS et donc avec d'autres gens !
And so this French is up there in the ISS and so with other people!
Et donc là effectivement ils ont des toilettes évidemment !
And so there they actually have toilets of course!
Et il chie bien sûr normalement !
And he shits normally!
Mais quand ils montent ils ont des couches !
But when they get up they have diapers!
Je vais te citer...
I'll quote you...
Effectivement !
Yes!
J'ouvre les guillemets je cite...
I open the quotation marks.
Il est cool !
He's cool!
La NASA...
NASA...
Trouver une solution à la collecte et au traitement des déjections des astronautes en combinaison dans l'espace !
Find a solution to the collection and treatment of astronaut waste in combination with space!
Voilà c'est ça !
That's it!
Ils enlèvent la combinaison !
They're taking off the suit!
Bah oui !
Yeah!
Aïe !
Ouch!
C'est le mec qui est là !
That's the guy!
Non mais je pense que déjà le problème pour pouvoir résoudre le problème du caca dans l'espace !
No, but I think the problem is already in order to solve the poop problem in space!
Ce serait déjà de savoir comment aujourd'hui les astronautes ou cosmonautes ou spationautes, comment ils font caca dans l'espace !
It would already be to know how today astronauts or cosmonauts or spationauts, how they poop in space!
Mais t'as une vidéo !
But you have a video!
T'as des vidéos pour ça tu vas voir !
You've got videos for that!
T'as des vidéos de la station spatiale !
You've got space station videos!
T'as des toilettes !
You got a bathroom!
Effectivement ils ont des toilettes !
They have toilets!
Et on parle pas de l'ISS dans l'espace !
And we're not talking about the ISS in space!
Après qu'ils sont sortis ou par exemple un problème de dépressurisation !
After they're out or for example a depressurization problem!
Ils sont obligés !
They have to!
Ils ont dans leur...
They have in their...
Ils ont des couches !
They have diapers!
Exactement !
Exactly!
Ils ont tout un truc à suivre !
They have something to follow!
Ils ont dans les mains !
They're in their hands!
Ils doivent mettre une couche en effet pour...
They have to put a diaper in effect to...
Parce qu'ils ne savent pas combien de temps ils vont devoir rester en combinaison !
Because they don't know how long they're gonna have to stay in a combination!
C'est en cas de dépressurisation !
It's in case of depressurization!
Exactement !
Exactly!
Va voir le site de la LASA alors ton père tu verras !
Go to the LASA website so your father will see you!
C'est une vraie question qui est posée !
That's a real question!
Et il t'explique avec le système actuel !
And he explains you with the current system!
Pour l'instant ils ont une capacité entre 8 et 12 heures !
For now they have a capacity between 8 and 12 hours!
Pour notamment les déchets liquides !
Especially liquid waste!
Alors moi j'ai une solution !
So I have a solution!
Moi j'ai une solution !
I have a solution!
J'ai une solution !
Vas-y !
Go on!
Ils font une dérivation dans l'intestin, ils branchent un tuyau en plastique dessus et ils chient par le tuyau en plastique !
They're doing a bypass in the gut, they're plugging a plastic hose on it and they're dogging through the plastic hose!
Et ils le font stocker dans un truc en plastique !
And they're storing it in a plastic thing!
Alors ton système pour gagner les 30 000 dollars devra fonctionner...
So your system to win the $30,000 will have to work...
Je vais te citer !
I'll quote you!
Il ne devra pas ailleurs tenir compte des possibilités d'un voyage spatial et fonctionner au moins 6 jours et 144 heures !
It will not have to take into account the possibilities of a space trip and operate at least 6 days and 144 hours!
Avec 6 ou un sac à dos !
With six or a backpack!
Ou 144 heures !
Or 144 hours!
Si ils jouent un sac à dos énorme !
If they play a huge backpack!
Avec des sacs de 200 litres connectés sur le truc !
With 200-litre bags connected to the thing!
On en avait déjà trouvé la solution !
We'd already found a solution!
On en avait déjà parlé quand on parlait des Stormtroopers !
We talked about it when we talked about Stormtroopers!
C'est la trappe à caca !
It's the poop trap!
L'apéro a déjà trouvé la solution il y a longtemps !
The aperitif found the solution a long time ago!
Une double trappe alors !
A double hatch then!
Oui une double trappe à caca !
Yes, a double poop trap!
Mais il y a une trappe qui va te rentrer dans les fesses au moment où ça va s'ouvrir !
But there's a hatch that'll get you in the ass when it opens!
Bah je ne sais pas non !
I don't know!
Peut-être un truc en forme de livre !
Maybe something in the shape of a book!
Il faut arriver à faire la dépulséisation entre les deux !
We must manage to devulse between the two!
Une porte d'ouverture !
Opening door!
Il faut un sac à caca !
We need a poop bag!
C'est pas con !
That's not stupid!
Voilà donc la Stormtro fait caca dans le sac à caca !
That's the Stormtro pooping in the poop bag!
Et après le sac à caca se fait !
And then the poop bag is made!
Et le sac à caca se fait !
And the poop bag is made!
Expulse !
Expulsion!
Et là elle l'attrape à caca !
And then she grabs him at poop!
Expulse dans l'espace !
Expulsion into space!
Le caca !
The poop!
Et voilà !
There you go!
On a trouvé !
We found it!
Ça me semble pas mal !
Sounds good to me!
Ouais ça me semble parfait !
Yeah, that sounds perfect!
Manox fait du schéma on envoie ça de main à la NASA !
Manox's doing the schematics and sending this to NASA!
Il faut quand même un petit système de quête à pull pour éjecter le déchet un peu !
It still takes a small sweater-hunting system to eject the waste a little!
Non mais je pense que vous avez un problème !
No, but I think you have a problem!
Attends !
Wait!
Non mais tu as raison !
No, but you're right!
Mais je pousse sa création un peu plus loin !
But I push his creation a little further!
C'est à dire qu'en fait ce qui se passe c'est quand le monsieur va faire caca si tu veux !
That's to say, what's going on is when the gentleman poops if you want!
Le sac s'ouvre !
The bag opens!
Mais il aspire !
But he aspires!
Donc là il y a un petit moteur qui fait !
So there's a small engine here!
Donc pendant le mec pousse la crotte est aspirée !
So while the guy pushes the shit is sucked!
Et après il a pris sur un petit bouton pour fermer !
And then he took a small button to close!
Pip ! Il ferme !
Pip! It closes!
Donc il ouvre le sac manuellement, il appuie sur le bouton pour aspirer !
So he opens the bag manually, he presses the button to suck!
Il ferme le sas et il ouvre le deuxième sas !
He closes the airlock and opens the second airlock!
En fait il y a trois boutons !
Actually, there are three buttons!
Alors moi j'ai peut-être une idée !
So I might have an idea!
Non mais j'ai un problème avec la trappe à caca je pense qu'il y a un problème majeur !
No, but I have a problem with the poop trap, I think there's a major problem!
Non j'ai une meilleure idée !
No, I have a better idea!
Parce que le problème c'est que tu veux voir une ceinture de caca autour de la planète !
Because the problem is, you want to see a poop belt around the planet!
C'est pas un problème ça !
That's not a problem!
Déjà autour de l'astronaute quoi !
Already around the astronaut what!
J'ai une meilleure !
I got a better one!
Ok !
Okay!
Tu veux être concerné les airs !
You want to be concerned with the air!
Tu veux avoir une ceinture d'astéro au caca autour de lui !
You want a poop belt around him!
Non mais je pense que le caca en fait il le ramène...
No, but I think the poop actually brings him back...
Est-ce qu'il le ramène sur terre le caca ?
Is he taking him back to earth?
Non non !
No, no!
Parce qu'il brûle !
Because it's burning!
C'est un peu con quand même !
That's a little stupid anyway!
A l'espace tu ramènerais ton caca sur terre !
In space you'd bring your poop back to the ground!
Mais pour éviter que le caca flotte dans l'espace !
But to prevent the poop from floating in space!
Non mais j'ai trouvé !
No, but I found it!
Non mais il part loin le caca !
No, he's leaving the poop!
J'ai l'idée !
I have the idea!
Il faut simplement un organisme de coprophages !
We just need a coprophage organization!
Tu trouves il y avait des insectes coprophages !
You find there were coprophage insects!
Ah ouais !
Oh yeah!
Des bousiers !
Bumpers!
Tu mets une trappe à bousier en fait !
You're actually putting on a bumper hatch!
Au niveau du cul de l'astronaute !
The astronaut's ass!
Donc le bousier si tu veux !
So that's it if you want!
Va faire sa boule de caca !
Go make his poop ball!
Et quand il a fini de faire la boule de caca !
And when he finished pooping!
Hop ! On expulse le bousier avec sa bouse dans l'espace !
Hop! We're evicting the bumper with his dung in space!
Et voilà !
There you go!
Ça c'est pas con !
That's not stupid!
On l'a trouvé !
We found him!
C'est pas con hein !
That's not stupid!
Le bousier !
The bugger!
Le bousier de l'espace !
The space bug!
Le bousier avec une trappe à bousier !
The bumper with a bumper hatch!
Sinon j'avais aussi une autre méthode !
Otherwise I also had another method!
Mais c'est un insectic qui est un peu d'oxygène !
But it's an insectic that's a little bit of oxygen!
Ouais !
Yeah!
Donc en fait il arrive dans le sas !
So he actually arrives in the airlock!
Tu brûles la merde !
You're burning shit!
Tu as brûle la merde !
You burned the shit!
Dans le sas !
In the airlock!
Ça compense ta caca !
It makes up for your poop!
T'as un incinérateur en fait dans le sas quoi !
You actually have an incinerator in the airlock!
Une petite flamme là !
A little flame there!
Donc l'oxygène arrive !
So the oxygen is coming!
Un incinérateur !
An incinerator!
Je crois que c'est hyper dangereux !
I think it's super dangerous!
Ça peut être dangereux !
It can be dangerous!
Non mais ça c'est dans le sas !
No, but this is in the airlock!
C'est uniquement au niveau des...
It's only about the...
Ouais ça peut être dangereux !
Yeah, it can be dangerous!
En tout cas je pense que...
Anyway, I think...
Encore quelques heures de travail !
A few more hours of work!
Et l'apéro du Capitaine va peut-être résoudre le problème du caca !
And the Captain's aperitif might solve the poop problem!
À nous les 30 000 euros !
We'll have the 30,000 euros!
On va peut-être faire un podcast comme ça !
Maybe we'll do a podcast like that!
Où les gens nous posera des questions !
Where people will ask us questions!
On va essayer de résoudre les problèmes de l'humanité !
We'll try to solve the problems of humanity!
C'est pas très cher !
It's cheap!
Pays les 30 000 euros quand même !
Country the 30 000 euros anyway!
Ouais c'est vrai !
Yeah, right!
Ils attendent pas non plus la miracle !
They don't expect the miracle either!
Je pense que la trappe à bousier a un gros potentiel !
I think the bumper hatch has great potential!
Mais tu pourrais l'essayer !
But you could try it!
Allez oiseau suivant !
Come on, next bird!
Alors restez un petit peu dans le caca !
Then stay a little bit in the poop!
J'aimerais bien que Captain Web est envoyé sur l'ISS en train de faire des démonstrations !
I wish Captain Web was sent to the ISS doing demonstrations!
Avec ses bousiers !
With his buggers!
Avec ses casas bousillées !
With his ruined casas!
C'est le messiaux en train de flotter dans l'air !
It's the messenger floating in the air!
En train de rouler sa merde dans l'air !
Rolling his shit in the air!
En l'apesanteur !
In weightlessness!
En train de flotter et en train d'essayer d'attraper une une boulette !
Floating and trying to catch a dumpling!
Rires
Laughter
Je vais vous parler de cette femme !
I'll tell you about this woman!
Pardon !
Excuse me!
Il a son fils adolescent âgé de 15 ans !
He has his 15-year-old son!
Il s'appelle Tifali !
His name is Tifali!
Elle a 41 ans !
She's 41!
Et son fils est à l'hôpital !
And his son is in the hospital!
C'est très long !
It's a long time!
Il est malade !
He's sick!
C'est génial !
That's great!
Il est malade un petit peu !
He's a little sick!
Il va rejoindre la fille créosinisée !
He'll join the creosinized girl!
Parfait !
Perfect!
Il a une leucémie !
He has leukemia!
Arrêtez avec vos glues glauques !
Stop with your creepy glues!
Mais elle trouve qu'à l'hôpital il s'est pas assez festif !
But she thinks that in the hospital he hasn't been festive enough!
Il s'occupe pas assez bien de son fils !
He doesn't take good care of his son!
Pas dans le bon...
Not in the right...
Enfin dans le bon...
I mean, in the right...
Dans le bon quoi si tu veux en gros !
In the right way if you want to basically!
Et donc elle change des idées !
And so she changes ideas!
Elle parle comme ça avec les médecins !
She's talking to doctors like that!
Oui !
Yes!
Il serait bien qu'ils soient plutôt dans ce service là !
It would be nice if they were in that department!
A priori ils sont très performants et tout !
A priori they are very efficient and everything!
Ou non madame c'est bon !
Or no, ma'am!
L'état de votre fils pour l'instant ne justifie en rien !
Your son's condition at the moment does not justify anything!
Faut jouer à la cantine !
You gotta play the canteen!
Voilà voilà voilà !
There you go!
J'en fais ça !
I'm doing that!
Et donc cette femme a trouvé une idée originale !
And so this woman found an original idea!
Et ben...
Well...
Elle a décidé...
She decided...
C'est ce qu'elle dit !
That's what she says!
De...
From...
Enfin c'est pas ce qu'elle dit d'ailleurs !
That's not what she says!
Je veux plutôt partir dans l'autre sens !
I want to go the other way!
Je veux dire qu'au bout d'un moment quand même les médecins ça fait sauf que le phyton est de plus en plus mal !
I mean, after a while the doctors do it except the phyto is getting worse and worse!
Il a quand même des grosses poussées de fièvre !
He's got a lot of fever.
Il sent pas bien ! Mal au ventre !
He doesn't smell good! Belly pain!
Et puis il est pas bien ! Il devient tout jaune et tout ! Dégueulasse !
And then he's not good! It becomes all yellow and everything! Gross!
Merci pour cette discussion !
Thank you for this discussion!
Il est dégueulasse votre fils !
He's disgusting your son!
Et là donc il décide de faire les tests sanguins !
And then he decides to run the blood tests!
Ouh les résultats reviennent !
Oh, the results come back!
Et les tests sanguins ont révélé la présence d'organismes typiques des excréments !
And blood tests revealed the presence of organisms typical of feces!
Et il dit qu'il a de la merde dans le sang !
And he says he has shit in his blood!
Non on revient toujours au même sujet ! C'est incroyable !
No, we always come back to the same subject! That's amazing!
Et là ils décident...
And then they decide...
Ils ont une petite soupçon...
They have a little suspicion...
C'est bizarre !
That's weird!
C'est étrange !
That's strange!
Dans quoi la caméra ?
In what camera?
On planque dans la chambre !
We're hiding in the room!
Et puis là...
And then...
Oh paf !
Oh, paf!
Il regarde ce qui se passe et en effet !
He looks at what's happening and indeed!
Les soupçons sont révélés !
Suspicions are revealed!
C'est la mère qui arrive avec une seringue !
The mother comes with a syringe!
Et qui dans la perfusion de son propre fils...
And who in the infusion of his own son...
Balance des excréments !
Suck on the feces!
C'est vraiment très drôle !
It's really funny!
Oh !
Oh!
C'est vraiment magnifique !
It's really beautiful!
C'est horrible !
That's horrible!
Ça fait 4 jours qu'elle injecte de la merde dans la veine de son fils !
She's been injecting shit into her son's vein for four days!
Pour qu'il soit plus mal !
To make him worse!
Pour qu'il soit transporté à un autre service à l'hôpital !
To get him to another hospital service!
Ah oui j'ai compris !
Oh yes, I get it!
En fait c'était pour mieux aider son fils !
Actually, it was to help his son better!
Elle le mettait plus malade !
She made him sicker!
Pour qu'on s'occupe de lui !
So we can take care of him!
C'est ce qu'elle a dit !
That's what she said!
C'est ce qu'elle a dit en effet !
Une fois que la médecin lui a dit qu'elle a failli tuer son fils !
Once the doctor told her she almost killed her son!
Elle a arrêté !
She stopped!
Elle a été forcée un petit peu d'arrêter !
She was forced a little bit to stop!
Elle a été entre 4 murs quand même !
It's been in four walls anyway!
Ah oui oui !
Oh yes!
C'est glauque !
It's creepy!
C'était une très mauvaise idée !
That was a very bad idea!
Mais bon écoutez !
But listen!
Tous les What's Off ne sont pas forcément drôles !
Not every What's Off is funny!
N'oubliez pas !
Don't forget!
Vous l'aurez appris dans la période du Cap TEN !
You will have learned it in the time of Cape TEN!
Évitez de mettre de la merde dans la transe !
Don't put shit in the trance!
Alors !
Well!
En revenant sur le sujet précédent !
Back to the previous subject!
Je viens juste d'envoyer un petit message à Tom Astro !
I just sent Tom Astro a little message!
Le Twitter de l'astronaute français qui est dans l'espace !
The Twitter of the French astronaut who is in space!
Pour demander ce qu'il pensait de notre solution de trapabousier !
To ask what he thought about our trapabousier solution!
Merci de retweeter au maximum les amis sur Twitter !
Thank you for retweetering friends on Twitter!
De façon à ce qu'ils nous répondent depuis la station internationale !
So they can answer us from the international station!
Ce serait quand même une sorte d'ultime récompense pour nous !
It would still be some kind of ultimate reward for us!
Ce serait bon !
That would be good!
Il y a déjà des gens qui retweetent !
There are already people who retweet!
Merci les gars !
Thanks, guys!
Allez-y !
Go on!
Si quelqu'un peut faire un petit schéma pour lui expliquer en quoi ça consiste !
If anyone can make a little diagram to explain to him what it is!
Et tu veux pas tweeter au français là ? Pascal ?
And you don't want to tweet French there? Pascal?
Bah si !
Yes!
C'est lui !
It's him!
Ah oui !
Oh, yes!
Tomas Pascal !
Tomas Pascal!
Captain Wad !
Captain Wad!
Voix lourde !
Heavy voice!
Je retweet aussi !
I retweet too!
Et Bernard Tippi va retweeter aussi !
And Bernard Tippi will retweeter too!
Mais vas-y !
Go on!
Tout de suite !
Now!
Retweet toi avec tout le ton !
Retweet you with all the tone!
Même les bistrots du cœur parce qu'ils pensent que c'est très important !
Even the heart bistros because they think it's very important!
Le problème du caca dans l'histoire !
The poop problem in history!
J'avais oublié que ça existe !
I forgot it exists!
Et voilà !
There you go!
L'histoire de France fait pareil !
The history of France does the same!
Allez ! On va aller directement au dernier What's Up ! C'est-à-dire le dossier !
Come on! We're going straight to the last What's Up! That's the file!
Qu'on va faire court !
We're gonna be short!
On est gâtés quoi !
We're spoiled!
Parce que je suis dit !
Because I'm told!
J'ai huit comptes différents quoi !
I have eight different accounts what!
T'as retweeté avec Bernard Tippi ?
Did you retweet Bernard Tippi?
Oui c'est bon !
Yes, it's okay!
Pas moins qu'il n'y a pas ! Je retire de l'histoire !
No less than there is! I'm getting out of the story!
Ah vraiment le tweet de l'année quoi !
Oh really tweet of the year what!
J'en ai eu marre !
I've had enough!
J'ai eu l'idée de ce dossier What's Up !
I had the idea of this What's Up file!
Parce que...
Because...
A cause de mes filles hier !
Because of my daughters yesterday!
Oh ! Qu'est-ce qui se passe ?
Oh! What's going on?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Surtout les petites !
Especially the little ones!
Papa ! Papa !
Dad! Dad!
Mercredi c'est le prochain Disney !
Wednesday is the next Disney!
Ah !
Ah!
Ah ah !
Ah ah!
Non tu vas pas porter atteinte !
No, you won't.
Comme tous les gens !
Like all people!
Ils font chier !
They shit!
Ils font une histoire de princesse à la con !
They're doing a stupid princess thing!
Tu sais quand même...
You know...
C'est une colasse !
It's a colasse!
Puis surtout Disney !
Then Disney!
Vous allez bien entuber avec ces histoires !
You're gonna have a good time with these stories!
C'est pas comme ça !
It's not like that!
Parce que la plupart, vous le savez sûrement !
Because most of you probably know!
La plupart des dessins animés de Disney, des contes de princesse,
Most Disney cartoons, princess tales,
sont tirés de vrais contes écrits !
are from real tales written!
De contes de Perrault, de contes des frères Grimm et autres !
The tales of Perrault, the tales of the Grimm brothers and others!
Et les histoires originales ne sont pas du tout ce que Walt a essayé de nous faire croire !
And the original stories are not at all what Walt tried to make us believe!
Et donc j'ai décidé de vous faire un What's Up spécial !
And so I decided to make you a special What's Up!
Les vraies histoires de Disney !
The real Disney stories!
Oh mais attends ! C'est culturel ?
Wait! Is it cultural?
Bah bien sûr !
Of course!
C'est presque culturel !
It's almost cultural!
Comme tous les What's Up !
Like all the What's Up!
C'est culturel !
It's cultural!
C'est thématique et culturel en plus avec une ligne directrice !
It is also thematic and cultural with a guideline!
Bah mais attends !
Well, wait!
Ah non non non !
Oh no no no!
Comme tous les dossiers !
Like all the files!
What's Up !
What's up!
Ah non non non !
Oh no no no!
On arrête tout de suite là !
Stop right there!
Je veux pas définir cette subtilité !
I don't want to define this subtlety!
Je veux des trucs dégueulasses comme ça !
I want disgusting stuff like that!
Clac !
Clash!
Et bien c'est dégueulasse !
Well, that's disgusting!
Ah !
Ah!
C'est bien ça !
That's right!
Justement !
Exactly!
En général, ces contes là sont plutôt assez glauques, voire dégueulasses,
In general, these tales are rather creepy, even gross,
voire carrément oiseufiens !
I can't believe it.
On peut le dire comme ça !
You can say it like that!
Donc bon, je vais peut-être pas tous les faire en ce sens parce qu'en fait la plupart, voire 90% des dessins animés sont...
So, maybe I'm not gonna do them all in this sense because in fact most, even 90% of cartoons are...
Bon, il y en a des connus, on peut les passer vite fait !
Well, there are known ones, we can pass them quickly!
Bien sûr !
Of course!
J'ai un truc des héroïnes Disney, c'est que quasiment toutes elles sont orphelines ou elles ont perdu un de leurs parents ou...
I have something about Disney heroines, it's that almost all of them are orphans or they lost one of their parents or...
Ouais mais ça bon !
Yeah, but that's good!
Bah il faut bien faire pleurer dans les chômières !
You have to make the unemployed cry!
Si on fait un peu pleurer dans les chômières, c'est pas ça qui est...
If we make people cry in the unemployed, that's not what's...
C'est plus la fin en général !
It's not the end in general!
On aime Heidi parce qu'elle en prend plein la tête quoi !
We love Heidi because she takes her head off!
Un que vous connaissez tous, enfin presque tous,
One you all know, almost all of you,
Notamment, ils ont fait le...
In particular, they did the...
Disney a fait le...
Disney did the...
Quasimodo, donc l'histoire du beau-sud Notre-Dame !
Quasimodo, so the story of Notre-Dame in-laws!
Ouais mais c'est Victor Hugo ça !
Yeah, but that's Victor Hugo!
Qui n'a rien à voir avec la fin de Victor Hugo parce qu'à la fin bien sûr, il sauve Esmeralda et puis il est tout content dans sa tour !
Who has nothing to do with Victor Hugo's end because in the end, of course, he saves Esmeralda and then he's happy in his turn!
Ce qui n'est pas le cas du vrai où elle crève pendue je crois !
Which is not the case with the real thing where she dies hanged, I believe!
Et que lui il se laisse mourir, crever en l'enlaçant de manière d'église, en se faisant mourir de faim, en dépérissant sur le cadavre de cette jeune fille !
And let him die, put him down in a church manner, starve himself, die on the corpse of this young girl!
Voilà, ça n'est pas du tout la même histoire !
That's not the same story at all!
Il est...
He's...
Ah oui !
Oh, yes!
C'est quoi ça ?
What is this?
Il est venu le temps des cathédrales !
It's time for cathedrals!
Ok !
Okay!
Allez alors je vais faire comme ça un petit...
Then I'll do a little...
Ah vas-y !
Come on!
Un petit best-off des Walt Disney où on vous a entubé !
A little Walt Disney best-off where you got fucked up!
Allez on va commencer par les gentils d'abord, on est bien !
Let's start with the good guys first, we're good!
Peter Pan par exemple !
Peter Pan, for example!
Tu n'aimes pas Peter Pan ?
You don't like Peter Pan?
Ah Peter Pan !
Ah Peter Pan!
Il faut savoir que Peter Pan, c'est Jim Berry qui a écrit l'histoire originale, et ben c'est pas vraiment un mec sympa quoi !
You have to know that Peter Pan is Jim Berry who wrote the original story, and he's not really a nice guy!
Ah bon ?
Right?
Non ! Parce que lui il est quand même plutôt...
No! Because he's still rather...
C'est Marc Dutroux en fait !
It's Marc Dutroux actually!
Il est très...
He's very...
Il est très charré !
He's very crazy!
Très borné quand même comme garçon, c'est-à-dire non non faut pas vieillir, faut pas vieillir quoi !
Very limited as a boy, that is not to say, must not age, must not age what!
Ah c'est impossible !
It's impossible!
Impossible !
Impossible!
Parce que dans le bouquin et ben tous les...
Because in the book and well all...
Tous les enfants perdus qui décident de vieillir, de partir et de vieillir, et ben ils les égoïtent !
All the lost children who decide to age, leave and grow old, and they're selfish!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah ouais c'est pas rien !
Oh yeah, it's not nothing!
Et puis notamment la Wendy !
And especially the Wendy!
La Wendy qui rentre !
The Wendy coming in!
Qui se met à vieillir !
Who's getting older!
Elle crève !
She's dying!
Et ben quand elle revient et qu'elle est vieille, qu'est-ce qu'il fait ?
Well, when she comes back and she's old, what does he do?
Quik !
Quik!
Non il kidnappe sa fille !
No, he's kidnapping his daughter!
Ah d'accord !
All right!
Ah la la quelle horreur !
Ah, the horror!
Il la met au pays des enfants perdus là !
He puts her in the land of lost children there!
Un pays imaginaire !
An imaginary country!
Et puis une fois qu'elle rentre et qu'elle vieillit aussi, ben c'est la boucle !
And then once she gets home and gets older, well, that's the loop!
C'est-à-dire que toutes les histoires après repartent sur le kidnapping de la fille, de la fille de Wendy, de la fille de Wendy...
That is, all the stories after that go back to the kidnapping of the girl, Wendy's daughter, Wendy's daughter...
Mais lui il est pas éternel lui !
But he's not eternal!
Bah si !
Yes!
Ah oui !
Oh, yes!
Faut pas confondre avec le hook de Steven Spielberg !
Don't be confused with Steven Spielberg's hook!
Pardon !
Excuse me!
Dans le roman original en tout cas, c'est comme ça !
In the original novel anyway, it's like that!
Tu vois donc, il est pas spécialement aussi cool que Walt essayait de nous le dire !
You see, he's not as cool as Walt was trying to tell us!
Ouais c'est sûr !
Yeah, sure!
On parle aussi d'un truc très connu, Hercule, ils ont fait un Hercule les Wendy's !
We're also talking about something very well known, Hercules, they made a Hercules Wendy's!
Oui !
Yes!
Il a les 7 travaux d'Hercule !
He's got Hercules' seven jobs!
Il a encore sa bonne femme, Megara !
He still has his good wife, Megara!
Megara !
Megara!
Le Megara !
The Megara!
Alors que dans l'histoire originale de Hercule, je vous rappelle que...
While in Hercules' original story, I remind you that...
Il se fait un bâtard !
He's making a bastard!
C'est un bâtard ! C'est un fils de Zeus !
He's a bastard! He's a son of Zeus!
Ouais c'est un gros bâtard !
Yeah, he's a big bastard!
C'est un bâtard !
He's a bastard!
Sa belle-mère donc Hera, la femme de Zeus !
Hera, Zeus' wife!
Rien à voir avec les agences immobilières !
Nothing to do with real estate agencies!
Non rien à voir !
Nothing to see!
Elle lui pourrit la vie à tel point qu'elle le rend fou et l'oblige à massacrer sa femme et ses enfants quand même Hercule !
She ruined his life so much that she drove him crazy and forced him to slaughter his wife and children anyway Hercules!
Parce qu'il est pas du tout dans sa nouvelle vidéo !
Because he's not in his new video at all!
Et d'ailleurs...
And besides...
Ça aurait été plus fun quoi !
It would have been more fun what!
C'est pour se repentir de sa famille qu'il va faire les 12 travaux !
To repent of his family, he will do the 12 works!
Ah d'accord !
All right!
Pour la petite histoire !
For the little story!
Donc rien à voir avec ce que Walt Disney nous en a dit !
So nothing to do with what Walt Disney told us!
Là ça m'effraie parce qu'il s'aventure dans la mythologie grecque !
Now it scares me because he ventures into Greek mythology!
Ah oui ça va ! J'adore la mythologie !
Oh, yes, I'm fine! I love mythology!
C'est tout à ton âme alors !
It's all your soul then!
Grechfit !
Grechfit!
Allez on passe à réponse !
Come on, let's go!
La réponse bien sûr c'est tirer d'un compte allemand !
The answer of course is from a German account!
Allemands !
German!
Réponse !
Answer!
Nous avons une réponse !
We have an answer!
C'est la question du problème !
That's the problem!
Du caca !
Poop!
Non laisse pas !
Don't leave it!
Non c'est pas ça !
No, that's not it!
Réponse ! Réponse !
Answer! Answer!
C'est cette jeune fille à la chevelure...
It's that girl with her hair...
Longue !
Long!
Ultra longue !
Ultra long!
Magnifique !
Beautiful!
Qui habite dans une tour, enfermée dans une tour par la mère Gautel !
Who lives in a tower, locked in a tower by Mother Gautel!
Par le père Sprinkl !
By Father Sprinkl!
Et donc elle souhaite sauter...
And so she wants to jump...
C'est finalement un conte de Walt Disney !
It's a Walt Disney tale!
de Walt Disney !
Walt Disney!
Probablement dans quelques années ça pourrait devenir un conte de Walt Disney !
Probably in a few years it could become a Walt Disney tale!
C'est possible !
That's possible!
Et donc...
And so...
Toi mon ami !
You, my friend!
Prince serrurier !
Prince locksmith!
Alors réponse !
Then answer!
Elle se fait sauter par la...
She gets blown up by the...
Enfin dans Walt Disney !
Finally in Walt Disney!
Elle se fait pas sauter !
She's not blowing up!
Non !
No!
C'est pas le terme utilisé !
That's not the term used!
Alors qu'en réalité...
While in reality...
Et donc après ils repartent heureux tous les deux !
And then they both go back happy!
Et puis la mère Gautel !
And then Mother Gautel!
Elle disparaît comme ça en tombant de la tour !
She disappears like that when she falls off the tower!
Ah c'est triste !
It's sad!
Et bah non !
And no!
C'est pas comme ça que ça se passe dans la vraie histoire !
That's not how it goes in real history!
Non non !
No, no!
C'est un peu autrement !
It's a little different!
C'est à dire que...
That's to say...
Réponse décide de parler à la mère Gautel !
Answer decides to speak to Mother Gautel!
Et dire...
And say...
Moi c'est vrai que je vois un petit peu...
I'm sure I see a little...
Flint...
On se voit un petit peu de temps en temps comme ça...
See you a little bit from time to time like that...
Tac tac !
Take it!
Il tapait le carreau !
He was typing the tile!
Comment ça va aujourd'hui ?
How are you today?
Réponse !
Answer!
Ça pousse bien ?
How does it grow?
Un petit coup et tout !
A little blow and everything!
Et puis il repart !
And then he leaves!
Ah elle est pas contente à la mère Gautel !
She's not happy with Mother Gautel!
Elle décide...
She decides...
Elle fait quoi ?
What's she doing?
Elle lui coupe les chevaux !
She cuts off his horses!
Elle l'envoie pourrir dans le désert !
She sent him to rot in the desert!
Normal !
Normal!
Qu'est-ce qu'elle fait qu'après ?
What does she do next?
Mais il y a des déserts en Allemagne !
But there are deserts in Germany!
À Normale !
To Normal!
Qu'est-ce qu'elle...
What is she...
Mais ça peut être qu'il se passe en Allemagne !
But maybe it's in Germany!
C'est un conte !
It's a story!
Il est con !
He's stupid!
C'est la poésie !
That's poetry!
Oh p'tain !
Oh, my God!
Il y a plein de déserts dans la Normale !
There are plenty of deserts in the Normal!
Et donc...
And so...
Après avoir envoyé dessécher dans le désert...
After drying up in the desert...
Qu'est-ce qu'elle fait ?
What's she doing?
Elle est un peu rancunière quand même !
She's a little resentful anyway!
Elle est margotelle !
She's margotelle!
Elle a gardé la chevelure !
She kept her hair!
Ouais !
Yeah!
Et là...
And now...
Elle le met au bord de la fenêtre comme ça...
She puts him at the edge of the window like that...
Elle fait croire...
She makes you think...
Oui ! Flint !
Yes! Flint!
Oui !
Yes!
Je suis là !
I'm here!
Pour qui monte ?
Who's going upstairs?
Ah j'y monte !
I'm going up there!
Flint !
Flint!
Lui croit qu'il va pouvoir tirer son coup !
He thinks he's going to be able to shoot!
En grimpant encore comme d'habitude !
By climbing again as usual!
Flint !
Flint!
Bien, elle monte !
All right, she's up!
Et puis une fois qu'il arrive au bord de la fenêtre...
And then once he gets to the edge of the window...
Qu'est-ce qu'elle fait ?
What's she doing?
Elle lâche !
She's quitting!
Elle le pousse !
She pushes him!
Elle le pousse dans des ronces !
She's pushing him into trinkets!
Oh la merde !
Oh, shit!
Et oui !
Yes!
L'histoire te dit qu'il s'éclate la face !
The story tells you he's having fun!
La première dans les ronces !
The first in the bronce!
Ce qui lui crève les yeux de partout !
That's what's killing her eyes everywhere!
Merde !
Shit!
C'est atroce !
It's awful!
Mais oui !
Yes!
Il est défiguré !
He's disfigured!
Exactement !
Exactly!
Et il erre alors !
And then he wanders!
Il vient à clochard !
He's coming to smoke!
Dans une nuit éternelle !
In an eternal night!
Dans clochard !
In a tramp!
Jusqu'au désert !
To the desert!
Espérant retrouver réponse !
Hoping to find an answer!
Qu'il n'arrivera jamais !
That it will never happen!
Ils vont dépérir comme des vieilles merdes !
They're gonna die like old shit!
Desséchés !
Desiccated!
Comme une espèce de petit babes qui tournent autour de...
Like some kind of little babes that revolve around...
Une broche !
A pin!
Une broche à Keab !
A pin in Keab!
Une broche sans fin !
An endless brooch!
Alors tu vois, on est quand même loin de ce qu'a essayé de te faire croire !
So you see, we're still far from what we tried to make you believe!
Un Walt Disney !
A Walt Disney!
Encore lui !
He again!
C'est ordure !
That's shit!
C'est enfoiré !
That's bullshit!
Je ne suis pas sûr que la broche de Keab dans le désert soit super vendeur pour un Walt Disney !
I'm not sure Keab's brooch in the desert is a great salesman for a Walt Disney!
C'est vrai !
That's right!
Il n'est pas obligé de nous faire croire en n'importe quoi non plus !
He doesn't have to make us believe anything either!
Alors, on va passer quelques-uns !
Then we'll pass a few!
Vous pourrez aller vous en essayer !
You can go try it!
Il y a plusieurs sites qui font étage à ça !
There are several sites that are floor to this!
Il y en a qui sont assez marrants !
Some are funny enough!
Il faut savoir que Pinocchio par exemple !
You have to know that Pinocchio for example!
Pinocchio, ce petit menteur !
Pinocchio, that little liar!
Ce petit fourbe !
That little scumbag!
Ouais ! C'est un gros menteur lui !
Yeah! He's a big liar!
Qui dans les 5 m'effets !
Who in the five effects!
Oh là là !
Oh, there!
Je ne mentira plus !
I won't lie again!
C'est pas le nez qui grossit !
It's not the nose.
C'est autre chose !
It's something else!
C'est pas ça !
That's not it!
C'est que dans le...
It's just in the...
Alors, c'était une BD, Pinocchio à la base !
So it was a comic book, Pinocchio at the base!
Alors, je vais te dire, j'ai chopé son nom, je ne connaissais pas !
So I'll tell you, I got his name, I didn't know it!
Carlo Collodi !
Carlo Collodi!
Oui, d'accord !
Yes, all right!
Qui a fait une espèce de feuilleton dans un journal Pinocchio !
Who did some sort of soap opera in a Pinocchio newspaper!
Il ne pensait pas que ça allait prendre comme ça !
He didn't think it was gonna take that way!
Au début, il lui fait faire des trucs un peu dédiasses !
At first, he's making her do a little demeaning stuff!
Il ne fait pas de bêtises, il fait plein de mensonges et tout !
He doesn't do anything stupid, he does a lot of lies and everything!
Il y a même des épisodes où le...
There are even episodes where the...
Il les gorge...
He throats them...
Non, il les gorge pas !
No, he doesn't.
Mais il le regarde, il pend des chats et des chiens à un arbre !
But he looks at him, hangs cats and dogs at a tree!
Ah ouais !
Oh yeah!
Pour voir ce que ça fait de...
To see what it feels like to...
Un tueur en série quoi !
A serial killer what!
Inquiettant !
Worried!
On n'est pas dans le Disney là quand même !
We're not in Disney right now!
Et puis...
And then...
Il le fait mourir !
He's killing him!
Comme ça !
Like this!
Petit con !
Stupid bastard!
Paf ! J'en ai marre !
Paf! I'm sick of it!
Et puis...
And then...
Ah non !
Oh, no!
Les gens aimaient bien l'histoire de Pinocchio et tout !
People liked the story of Pinocchio and everything!
Et donc il a fait ressusciter Pinocchio à cause de la demande de l'époque !
And so he raised Pinocchio because of the demand of the time!
Ah oui !
Oh, yes!
Et par contre dans le journal, c'était encore un petit connard !
And in the paper, he was still a little asshole!
Du vol à l'étalage...
From shoplifting...
Enfin...
I mean...
Un enfant un problème !
A child a problem!
Un gros problème quand même !
A big problem anyway!
Aujourd'hui il finit à fleurir !
Today it ends to bloom!
Ah mais Pierre, il part !
But Pierre, he's leaving!
Il se fait gazer !
He's getting gassed!
Je veux dire qu'il y a la CRIMO !
I mean, there's CRIMO!
C'est ça !
That's it!
Merci Manox !
Thank you Manox!
C'est vrai de vous dire ça !
It's true to tell you that!
Rapport WES tout à l'heure avec les flics !
Wes report back with the cops!
Ah oui d'accord !
Oh, right!
Bien sûr !
Of course!
Mais c'est bon en plus !
But it's good too!
Allez ! On va passer au plus intéressant !
Come on! We'll get to the most interesting!
La petite sirène !
The little mermaid!
C'est quoi ?
What is it?
Je l'aime pas celle-là !
I don't like this one!
Moi je l'ai jamais aimé !
I never loved him!
C'est un poisson !
It's a fish!
C'est une petite sirène !
It's a little mermaid!
Ah !
Ah!
Je t'envoie d'un bipède !
I'll send you a beep!
S'il te plait !
Please!
Grand tata !
Big tata!
Je me pose la tonte !
I'm mowing!
C'est une sorcière !
She's a witch!
Sous la flotte !
Under the fleet!
J'aimerais des jambes et tout !
I'd like legs and everything!
Bon d'accord !
All right!
Tu me donnes ta voix !
You give me your voice!
Non !
No!
Ah !
Ah!
Et puis ça marche pas !
And then it doesn't work!
Bon !
All right!
L'histoire régionale c'est quoi ?
What's regional history?
Non !
No!
Déjà !
Already!
La vieille là !
Old lady!
Euh...
Uh...
Je sais plus comment ça s'appelait !
I don't know what it was called!
Appelons la connasse !
Let's call the bitch!
La connasse !
The bitch!
Et bah elle lui a pas...
And she didn't...
Elle lui a pas dit juste...
She didn't just tell her...
Ouais ! Tu me donnes ta voix !
Yeah! You give me your voice!
Je te donne des jambes !
I'll give you legs!
Non !
No!
Ah non !
Oh, no!
C'est qu'on lui fait pas comme ça !
We don't do this to him!
Non ! C'est trop facile ça !
No! It's too easy!
Et après elle lui dit ok !
And then she says okay!
Tu veux des jambes ? Ok !
You want legs? Okay!
Contre ta voix !
Against your voice!
Mais je te préviens !
But I'm warning you!
Tu vas avoir un petit peu mal aux jambes quand même !
You're going to have a little bit of leg pain anyway!
Mais il casse les jambes !
But he breaks his legs!
Non !
No!
Mais le fait de se mettre en position bipède la petite sirène dans l'histoire originale
But the fact of getting in position biped the little mermaid in the original story
et bah elle sent à chaque pas comme des coups de poignard qui lui pénètre dans les jambes !
And she smells every step of the way like stab wounds that penetrate her legs!
Ah d'accord !
All right!
Attends c'est qu'elle pas !
Wait for her not!
C'est pas la même !
It's not the same!
Ouais ! Non ! C'est douloureux !
Yeah! No! It's painful!
Elle essaye...
She's trying...
Elle s'habitue !
She's getting used to it!
Eric ! Non non ! Elle s'habitue pas trop comme...
Eric! No, no! She's not getting used to it like...
Ah !
Ah!
Elle fait du roller !
She's rollerblading!
Ah ! C'est mal !
Ah! That's wrong!
Ah !
Ah!
Et donc devant ces difficultés quand même à marcher...
And so in the face of these difficulties still walking...
Elle est gentille quand même à rien mais bon...
Well, she's kind of nothing but...
Moi j'ai envie d'avoir une vraie bonne femme qui peut me suivre et qui peut...
I want to have a real good woman who can follow me and who can...
Faire le marathon !
Marathon!
Qui puisse porter la levrette et tout quand même surtout !
Who can wear doggystyle and all the same!
Gentille missionnaire sur le dos mais quand même bon...
Good missionary on his back but still good...
Les jambes c'est pas fait pour rien hein !
Legs aren't meant for anything.
On est d'accord !
We agree!
Alors ton père bon...
So your good father...
Et donc qu'il s'y fait bah il la quitte !
And so he gets there, he leaves her!
Logique !
Makes sense!
Pour une valide hein !
For a good one, huh?
Comme ça !
Like this!
Et puis voilà !
There you go!
Et donc elle est triste comme ça !
And so she's sad like that!
Petite sirène !
Little mermaid!
Ah je pleure !
I'm crying!
Petite pleure des choses !
Little cry!
Je pleure des choses !
I'm crying!
Ton père !
Your father!
Et là !
And here!
Ses sœurs...
Her sisters...
Elle a des sœurs !
She has sisters!
Petite sirène !
Little mermaid!
Et bah elles vont voir la sorcière et tout...
And then they'll see the witch and everything...
Quand même qu'est-ce que t'a fait ?
Still what did you do?
Notre sœur et tout comme ça elle est pas contente...
Our sister and so she's not happy...
Ok ok ok !
Okay, okay!
Ok !
Okay!
Je vous donne un poignard !
I'll give you a dagger!
Et avec ce poignard si elle poignarde le prince...
And with that dagger if she stabs the prince...
Et bah elle retrouvera sa condition de petite sirène !
And, well, she'll find her little mermaid condition again!
Oh !
Oh!
Avec un petit cookie frétille et tout !
With a little frilly cookie and everything!
Ouais !
Yeah!
Donc elle poignarde le prince !
So she stabs the prince!
Et donc elle se dit...
And so she thinks...
Oh là là !
Oh, there!
Ariel a rien d'attendre un poignard et tout !
Ariel has nothing to wait for a dagger and everything!
Donc Ariel a...
So Ariel has...
Ah mais pas !
Oh, but not!
Ah mais elle a un poignard mais elle va quand même voir...
Ah, but she has a dagger, but she'll still see...
Elle va quand même essayer de voir le prince pour le poignarder toi !
She'll still try to see the prince to stab him!
Et puis...
And then...
Bah non !
No!
Elle a des remords comme ça...
She has remorse like that...
Oh là là !
Oh, there!
Ah ! Ça fait mal quand même le poignarder !
Ah! It still hurts to stab him!
Et donc elle décide de ne pas poignarder et de mettre fin à ses jours en se jetant dans la mer
And so she decides not to stab and end her life by falling into the sea
qui la dissout telle l'écume sur les vagues dit le roman !
who dissolves it like the foam on the waves says the novel!
Oh la vache !
Oh, my God!
Ah ouais !
Oh yeah!
Sympa !
Nice!
Sympa l'ambiance !
Nice atmosphere!
C'est pas la même quand même !
It's not the same!
Sympa !
Nice!
Je suis désolé !
I'm so sorry!
Allez ! Là on va commencer dans le gras !
Come on! Now we're gonna start in fat!
Ah bon !
Oh, good!
Ça commence juste !
It's just starting!
On va à Blanche-Neige !
We're going to Snow White!
Alors Blanche-Neige est très...
So Snow White is very...
Bah je l'aime pas celle-là !
I don't like this one!
Blanche-Neige est très intéressant !
Snow White is very interesting!
Blanche-Neige est très...
Snow White is very...
Ou... ou... ou...
Or... or... or...
Ou... ou...
Or... or...
Non ! Cendrillon !
No! Cinderella!
On va faire Cendrillon d'abord !
We'll do Cinderella first!
Non ! Blanche-Neige !
No! Snow White!
Non ! On va regarder un peu après !
No! Let's take a look later!
Alors Cendrillon !
Then Cinderella!
Alors Cendrillon vous connaissez un peu tous l'histoire !
So Cinderella you all know the story!
La chaussure à la con !
The stupid shoe!
L'histoire en Ginoval c'est quoi ?
What's the Ginoval story?
Bon il y a un peu le même principe !
Well, there's a bit of the same principle!
Hein ? Sauf que...
Right? Except...
Le père de Cendrillon...
Cinderella's father...
On insiste beaucoup dessus !
We insist on it!
Il est mort !
He's dead!
Puis il y a un mec qui était assez cruel !
Then there's a guy who was pretty cruel!
Ouais !
Yeah!
Qui a tué ! Qui a torturé !
Who killed! Who tortured!
Voilà !
There!
Déjà...
Already...
Commence mal dans la vie la pauvre !
You're a poor girl!
Et puis...
And then...
Cendrillon ! Où es-tu n'est-ce pas ?
Cinderella! Where are you?
Et puis l'épisode de la pantoufle de verre !
And then the glass slipper episode!
Cendrillon !
Cinderella!
Dans l'histoire originale !
In the original story!
Les belles-sœurs !
The sisters-in-law!
Les deux belles-sœurs !
Both sisters-in-law!
Des salopes !
Bitches!
Elles sont méchantes !
They're mean!
Elles arrivent pas en effet à mettre le pied dans le chulier !
They can't get a foot in the chulier!
Mais qu'est-ce qu'elles font ?
What are they doing?
Par rapport à des animés ?
Compared to animations?
Et bien il y en a une qui décide de se couper les orteils !
Well, there's one who decides to cut his toes!
Pour que son pied rentre dedans !
To get his foot in!
Ah oui d'accord !
Oh, right!
Et l'autre elle se coupe le talon !
And the other she cuts her heel!
C'est pas cool !
That's not cool!
C'est pas bête !
That's not stupid!
Et là qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il y a des colombes qui passaient dans le coin !
There were doves passing around!
C'est ça !
That's it!
Là elle veut voir les colombes !
There she wants to see the doves!
C'est une funesse ce mec !
That guy's a pain!
Quoi quoi quoi ?
What what?
Tu veux bien me refaire la colombe ?
Will you do me again?
C'est une funesse !
It's a pain!
Et là quand même elle voit le prince fermant !
And there she still sees the closing prince!
Bon imaginons !
Let's imagine!
C'est moi !
It's me!
Elle voit le prince fermant comme ça !
She sees the prince closing like that!
Oh non !
Oh, no!
Elle se pose sur son épaule !
She sits on her shoulder!
Attention regarde !
Watch!
Il y a quand même un petit peu de sang dans la godasse en verre !
There's still a little blood in the glass godasse!
Je crois que c'est cette flouze là !
I think that's the fuzz!
Enfin t'es...
Well, you're...
Quoi ? J'avais pas vu !
What? I didn't see it!
Comment c'est-tu ?
How are you?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Je croyais que c'était elle !
I thought it was her!
C'est honteux !
It's shameful!
Ah !
Ah!
C'est ça !
That's it!
Et donc...
And so...
Grâce à...
Thanks to...
A la colombe dénonciatrice !
To the denouncing dove!
A sa colombe voilà !
Here's his dove!
A la colombe !
Doves!
Elle...
She...
Le prince ne s'est fait pas avoir !
The prince didn't get caught!
Et donc...
And so...
Cendrillon va pouvoir épouser le prince fermant !
Cinderella will be able to marry the closing prince!
Mais...
But...
Mais les deux belles-sœurs...
But the two sisters-in-law...
Revanchardes !
Revanchards!
On va se pointer le jour du mariage !
We're gonna show up on wedding day!
On fout un boucçon !
We're making a scapegoat!
Voilà !
There!
De merde !
Shit!
On va se boire la gueule !
We'll drink our mouths!
C'est une noir !
She's black!
Elle va pas qu'elle se marie surtout !
She's not gonna get married!
Mais attends j'ai une question !
But wait, I have a question!
Le prince il a pas des bodyguards !
The prince has no bodyguards!
Pour empêcher les imprudisées et tout ça !
To prevent the unwise and all that!
Ça raconte !
That's it!
Enfin bon...
Well...
Alors ton père...
So your father...
C'est l'imaginaire !
Imaginary!
Le prince il est mal organisé c'est tout !
The prince's not well organized, that's all!
Arrête !
Stop!
C'est l'imaginaire !
Imaginary!
Heureusement !
Fortunately!
La colombe et ses copines étaient là !
The dove and her girlfriends were there!
Ah !
Ah!
Les salopes de colombe !
Dove bitches!
Dans l'histoire en général !
In history in general!
Et...
And...
Elle repère les deux sœurs comme ça !
She spot both sisters like that!
Elle lui chie dessus !
She's shitting him!
Non elle lui chie pas dessus !
No, she's not shitting him!
Il coup de bec dans les yeux !
He's in the eye!
Elle lui arrache les yeux !
She's tearing his eyes out!
Elle boucle les yeux des belles-sœurs et tout !
She closes the eyes of the sisters-in-law and everything!
Qui sont en sang en plein milieu de la cérémonie !
Who are in blood in the middle of the ceremony!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
C'est du sang partout !
It's blood everywhere!
C'est comme ça que c'est fini l'histoire !
That's how the story ends!
Ouais mais alors ça veut dire que Cendrillon et le prince charmant sont heureux !
Yeah, but then it means Cinderella and Prince Charming are happy!
Ah bien sûr !
Of course!
Dans un bain de sang mais ils sont heureux !
In a bloodbath but they're happy!
Enfin le bonheur est toujours construit dans un bain de sang !
Finally happiness is always built in a bloodbath!
C'est un détail !
It's a detail!
Tu as raison !
You're right!
Allez je sais que tu le voulais !
Come on, I know you wanted it!
On va te parler de Blanche-Neige !
We'll talk to you about Snow White!
Blanche-Neige !
Snow White!
Il y a des trucs dégueulasses avec les nains quand même !
There's disgusting stuff with dwarfs anyway!
Alors tu sais...
So you know...
C'est très intéressant Blanche-Neige !
It's very interesting Snow White!
Parce que Captain Web a des preuves !
Because Captain Web has proof!
Captain Web il a des preuves !
Captain Web he has proof!
Parce que dans...
Because in...
Ouais tout à fait !
Yeah, right!
Un film italien qui date des années 90 !
An Italian film dating back to the 1990s!
Une merveille !
A wonder!
Blanche-Neige !
Snow White!
La sorcière ne fait pas une chute mortelle !
The witch doesn't fall dead!
Elle est condamnée en guise de punition à danser dans des chaussures de fer brûlant
She is condemned as a punishment to dance in burning iron shoes
jusqu'à ce qu'elle en crève !
Until she dies!
Oh la vache !
Oh, my God!
Toi déjà ça sera un peu dégueulasse !
You'll be a little gross already!
Mais ce qui est le plus intéressant c'est qu'a priori l'origine du conte lui-même des frères Grimm est une histoire vraie !
But what is most interesting is that a priori the origin of the tale itself of the Grimm brothers is a true story!
Laisse moi te compter cette histoire vraie !
Let me count this true story!
Tu peux te renseigner en même temps sur Google-Servite !
You can find out at the same time about Google-Servite!
Ce serait l'histoire de Margareta...
That would be Margareta's story...
Faut pas le dire comme ça je pense !
Don't say it like that!
Margareta von Valdek !
Margareta von Valdek!
Bon on va faire une double traduction pour ce web !
Well, we'll do a double translation for this web!
Qui est plutôt du côté de la Belgique !
Who is rather on the side of Belgium!
Ah oui !
Oh, yes!
Donc c'est l'histoire de la fille du conte Valdek !
So this is the story of the daughter of the tale Valdek!
Je sais pas quoi de l'as-nés !
I don't know what about the baby!
Voilà !
There!
Elle fut connue à l'époque pour sa grande beauté leur ton père Margareta !
She was known at the time for her great beauty their father Margareta!
C'est une grosse bonnasse !
She's a big bun!
Mais elle avait une belle-mère très sévère !
But she had a very severe stepmother!
Grosse put-là !
Big could do it!
Et lorsqu'elle a eu environ 16 ans, son père, le comte Philippe IV de Valdek, l'envoya à la cour impériale de Bruxelles !
And when she was about 16 years old, her father, Count Philip IV of Valdek, sent her to the Imperial Court of Brussels!
Où elle devait se marier avec un prince !
Where she was to marry a prince!
Ah !
Ah!
Histoire vraie !
True story!
Tu peux vérifier son équipe !
You can check his team!
Non mais je t'écoute !
No, I'm listening!
Enfin j'écoute sur tout ce gars !
I mean, I'm listening to this guy!
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ?
So what happened?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Margareta traverse le massif des 7 noms !
Margareta crosses the massif of seven names!
Normal !
Normal!
Mais...
But...
Les 7 noms, tu retiens !
The seven names, you keep it!
Oui oui j'ai fait la...
Yes, yes, I did the...
J'ai fait la liaison !
I made the affair!
Mais attends parce que ça va plus loin !
But wait because it goes further!
Mais elle a eu des difficultés lors de certaines personnes de haut rang comme le comte Egmund !
But she had difficulties with some high-ranking people like Count Egmund!
Et le prétendant du trône, le futur Philippe II quand même !
And the pretender of the throne, the future Philip II anyway!
Pas d'importe qui !
Not anyone!
Lui fure la cour pendant le trajet !
He's running the yard on the way!
T'es plutôt pas mal Margareta !
You're pretty much Margareta!
Je te souhaiterais bien d'un abusif !
I wish you were abusive!
Je vous souhaiterais bien d'un abusif !
Madame !
Madam!
Et donc la jeune fille fut empoisonnée !
And so the girl was poisoned!
Avec une pomme !
With an apple!
Ah !
Ah!
Avec une tarte au pomme !
With an apple pie!
L'histoire dit que...
History says that...
Que d'ailleurs elle...
What about her...
Margareta !
Margareta!
S'occupait d'enfants...
Cared for children...
Ah !
Ah!
Qui étaient des mineurs !
They were minors!
D'accord !
All right!
Ah ouais !
Oh yeah!
Enfin tu veux dire...
You mean...
C'est pas qu'ils étaient majeurs pour casser les cailloux quoi !
It's not that they were big enough to break stones!
Non c'est qu'à l'époque les enfants travaillaient dans les mines si tu veux !
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
Bah c'est normal !
That's normal!
Et ils étaient mineurs de très petite taille !
And they were very small miners!
Et l'histoire dit que les costumes des 7 nains, c'est les costumes des enfants travailleurs dans les mines de l'époque !
And history says that the suits of the seven dwarfs are the costumes of the children working in the mines of the time!
Ah ! D'accord !
Ah! All right!
Tout s'explique !
It explains everything!
Un petit peu plus glauque quand même l'histoire !
A little more creepy though the story!
Mais allez !
Come on!
Venons aux champions du monde !
Come to the world champions!
Le feu d'artifice !
Fireworks!
Le feu d'artifice c'est la belle au bois l'armant !
The fireworks are the beauty of the wood arming him!
Ah !
Ah!
Parce qu'elle est belle au bois l'armant !
Because she's beautiful at the wood arming her!
Ah c'est une connasse celle-là aussi hein !
She's a bitch, too.
Elle en fout pas une pendant tout le film !
She doesn't fuck one of them all over the movie!
Pas une !
Not one!
Elle dort tout le temps !
She sleeps all the time!
Tout ça c'est le GHB !
All this is GHB!
Petit rappel !
Little reminder!
La bonne au dormant !
Sleeping maid!
Elle attend que son prince !
She's just waiting for her prince!
Elle est bébé !
She's a baby!
Toi tu vas te piquer avec un fuseau quand t'as 16 ans !
You're gonna steal yourself with a spindle when you're 16!
Et puis tu vas dormir pour 100 ans !
And then you're going to sleep for 100 years!
Voilà c'est tout !
That's it!
C'est ça qu'il dit le grand-mère !
That's what he says the grandmother!
Mais elle attend le bisou de son prince !
But she's waiting for her prince's kiss!
Qu'est-ce qu'il arrive cette conne à 16 ans ?
What's wrong with that bitch at 16?
Bah bien sûr !
Of course!
Oh ! Fuseau des...
Oh! Fist of...
Oh !
Oh!
Oh ! Merde !
Oh! Shit!
C'est bonjour !
Hello!
Elle s'écroule par terre, elle s'effondre, elle s'entend...
She falls down on the floor, she collapses, she gets along...
Heureusement, le prince charmant il arrive...
Fortunately, Prince Charming is coming...
Bisous bisous !
Kiss kisses!
Le mec qui arrive avec un casque sony vert sur la tronche...
The guy who comes in with a green sony helmet on his face...
Captain web le bruit du bisou s'il te plaît !
Captain web the noise of the kiss please!
Oula !
Oula!
Le mec qui arrive, ils ont une petite gamelle...
The guy who's coming, they have a little bowl...
Oh je me réveille !
Oh, I wake up!
Oh je suis un loup !
Oh, I'm a wolf!
L'histoire je l'entends faire !
The story I hear it do!
C'est pas la même !
It's not the same!
Oh là !
Oh, here!
Oui !
Yes!
C'est-à-dire que le prince charmant il arrive en effet...
That is to say that Prince Charming indeed happens...
Et là en fait il la viole !
And then he actually rapes her!
Oh !
Oh!
Et là il a pas du tout envie de la réveiller !
And now he doesn't want to wake her!
En beau temps elle est là et elle dit rien !
In good weather she's here and she doesn't say anything!
C'est bon !
It's okay!
Paf paf paf !
Paf paf paf!
Il va jusqu'au bout !
He's going all the way!
Oh !
Oh!
Comme ça !
Like this!
C'est le bruit quoi !
It's the noise!
Attends quoi qu'on se bouge pas !
Don't move!
Je voulais t'expliquer ce que c'est important !
I wanted to explain to you what it's important!
Je sens trop bien la caméra sur ta tête !
I feel too good the camera on your head!
Ça me semble important !
It seems important to me!
Il se vide l'hittard maintenant dans les belles bois dormants !
He empties the hitard now in the beautiful sleeping woods!
C'est vrai !
That's right!
Ce qui fait que neuf mois plus tard...
So nine months later...
Elle accouche toujours en dormant !
She always gives birth while sleeping!
Elle accouche deux jumeaux !
She gives birth to two twins!
Genre...
Like...
Moi elle souffre pas !
I don't suffer!
Pas besoin de péridural !
There's no need for peridurals!
Instinct de survie !
Instinct of survival!
Les jumeaux qui s'y font...
The twins who make themselves there...
Ils la mangent !
They eat it!
Non !
No!
Ils veulent...
They want...
Ils cherchent le savent !
They're looking for it!
Le lait !
Milk!
En tête !
Head!
Il la bouffe !
He eats it!
Non non ! Il la bouffe pas !
No, no! He doesn't eat it!
Il tête le savent !
He's in the head!
Il cherche le savent !
He's looking for it!
Mais ils sont encore en tout cas !
But they are still!
Ils dépassent un petit peu comme des vers de terre !
They're a little bit like earthworms!
Tu sais le bébé qui rampe vers le savent !
You know the baby crawling to know!
Avant d'arriver au niveau du poitrail, ils sont tout simplement au niveau des mains !
Before reaching the breast, they are simply at the level of the hands!
Et là il y en a un qui tête le doigt !
And there's one with his finger on it!
Regarde !
Look!
Et en têtant le doigt...
And by sticking your finger...
Il s'endort !
He's falling asleep!
Il enlève l'épine du doigt !
He takes the thorn off his finger!
Ah !
Ah!
Qui était responsable du sommeil éternel !
Who was responsible for eternal sleep!
Ah ! D'accord !
Ah! All right!
De la belle au bout d'armo !
Beautiful at the end of Armo!
Attention !
Be careful!
Elle se réveille comme ça !
She wakes up like that!
Oula !
Oula!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Faites quoi vous deux là ?
What are you two doing here?
Comme ça !
Like this!
Je m'en comprends !
I understand!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Qu'est-ce qui le butait pendant que je dormais ?
What was killing him while I was asleep?
Tout comme ça !
Just like that!
Que de belles histoires !
That's great stories!
Et encore les cordons ombilicaux !
And the umbilical cords again!
Et qu'elle conteur !
And tell her!
Et encore les cordons ombilicaux qui sortent du jeu d'acteur exceptionnel !
And again the umbilical cords that come out of the game of exceptional actor!
Alors forcément elle se rend compte qu'il y a un petit brâle, il y a une grande...
So she necessarily realizes that there's a small brale, there's a big...
C'est quand même à moi et tout !
It's still mine and everything!
Je suis encore attaché à la mienne !
I'm still attached to mine!
Et donc c'est quelqu'un qui m'a foutu ça dedans !
And so it was someone who put this in me!
Qu'est-ce qu'elle fait ?
What's she doing?
Alors elle coupe les cordons ombilicaux, on verra ça plus tard !
So she cuts the umbilical cords, we'll see about it later!
Elle fait un petit nœud !
She's making a little knot!
Et puis elle arrive, elle fonce au château du gueuleur !
And then she comes, she goes to the château du meur!
Et qu'est-ce que c'est ?
And what is it?
Alors j'ai une question !
So I have a question!
J'ai une question !
I have a question!
Mais quand elles font ce château, est-ce qu'elle a les deux bébés sous les bras ?
But when they do this castle, does she have both babies under her arms?
Non je crois qu'elle les attaché avec les cordons enceintes !
No, I think she tied them with the pregnant cords!
Et puis elle les tient comme à 5 à 20 comme ça !
And then she holds them like five to 20 like that!
Qui c'est qui m'a mis enceinte ?
Who got me pregnant?
Alors il reste comme ça !
Then he stays like that!
Oh ! Tu sais qu'il y a l'oeuvre de l'oeuvre !
Oh! You know there's the work of the work!
Qui c'est qu'il est ? Il est où ?
Who is he? Where is he?
C'est pourquoi ?
Why is that?
C'est la femme du prince charmant !
She's Prince Charming's wife!
Qu'est-ce que... qu'est-ce que vous voulez ?
What... what do you want?
Qui c'est ta chalope ?
Who's your bitch?
Attends, il m'a violé et tout quand même !
Wait, he raped me and still!
Comme ça et tout !
Like this and everything!
Oh non non non non !
Oh no no no no!
T'es malade !
You're sick!
Et là, la femme...
And now the woman...
Les dénégations selon quoi...
Denials according to which...
La femme du prince charmant, qu'est-ce que c'est ?
The Prince Charming's wife, what is it?
Attends, je l'appelle et tout !
Wait, I'll call him and everything!
Bouge pas, je reviens !
Don't move, I'll be right back!
Elle arrive sur un gros couteau...
She comes on a big knife...
Tiens, tu vas te faire planter espèce de connasse !
Here, you're gonna get fucked, you stupid bitch!
Tiens !
Here!
Et ça, il a tué mais non, ça marche pas !
And that he killed, but no, it doesn't work!
L'autre t'as là, il a du karaté !
The other one's got you, he's got karate!
Bah attends, qui est-ce qui faisait du karaté ?
Well wait, who was karate?
C'est la...
It's the...
La belle voix dormante !
The beautiful sleeping voice!
Elle est estupée !
She's stunned!
Tiens !
Here!
Mais celui des cours de...
But that of the school of...
C'est quoi ? C'est Frank Roper ?
What is it? Is that Frank Roper?
C'est ça ?
Is that it?
Telle Steven Seidial dans Pierre Jean Haute-Merre !
Like Steven Seidial in Pierre Jean Haute-Merre!
Elle fait du MMA !
She's doing MMA!
Elle fait du peint Jack Silla quoi !
She paints Jack Silla what!
Rien des quitts-chocs !
There's nothing out there.
Et paf, coup dans les couilles !
And paf, kick in the balls!
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Le prince arrive comme ça !
The prince comes like this!
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Qu'est-ce que je passe-tune ?
Tu te sens mon casque de verre !
You feel my glass helmet!
Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce que vous faites ?
What's going on? What are you doing?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Qu'est-ce qui se passe donc ?
Ça va c'est bien !
It's okay!
Bon, la fin c'est un peu aussi très spéciale mais bon...
Well, the end is also a little special but good...
Bien sûr !
Of course!
Et les bébés, ils faisaient quoi pendant ce temps-là ?
And what did babies do during that time?
Attends ! Qu'est-ce qui se passe là ?
Wait! What's going on here?
Quoi ?
What?
Non, c'est mes gamins, je veux pas faire un truc d'offre-naissance...
No, they're my kids, I don't want to do anything about giving birth...
Non, non, non, c'est pas possible !
No, no, no, it's not possible!
Par contre, si tu veux, j'ai un grand fiston là, t'as qu'à l'épouser...
But if you want, I've got a big son there, just marry him...
Oh bon, ouais, j'ai une petite part du gâteau, du château et tout...
Oh, yeah, I got a little bit of the cake, the castle and everything...
Oh d'accord !
Oh, right!
Quel conuteur !
What a hunch!
J'épouse le fils de mon violeur et puis comme ça on fait notre vie tranquille !
I marry my rapist's son and then we make our lives quiet!
Et les bébés dans cette histoire ?
What about the babies in this story?
Ah c'est ça !
That's it!
Et les bébés qui sont restés sur le cintre mais bon, on les récupérait !
And the babies that stayed on the hanger, but we were getting them back!
Sur le cintre !
On the hanger!
C'est vrai que c'est un conte...
It's true that it's a story...
C'est un beau conte !
It's a beautiful tale!
Oui !
Yes!
C'est une belle histoire !
It's a nice story!
La vraie histoire c'est ça !
The real story is that!
Non, et puis surtout qu'on a un conteur hors pair !
No, and most of all, we have an amazing storyteller!
Ah oui, c'est ça surtout !
Oh yes, that's it!
Surtout la confrontation entre le violeur adultère et la victime !
Especially the confrontation between the adulterous rapist and the victim!
Avec surtout cette réplique exceptionnelle !
Especially with this exceptional replica!
Non, non, non, non, non !
No, no, no, no, no!
Voilà, vous pourrez en trouver d'autres si ça vous a vu, je vous ferai peut-être une seconde partie !
There, you can find more if it's seen you, maybe I'll make you a second part!
Ah c'était exceptionnel !
Oh, that was exceptional!
Bon, Roxy Rouchy, la princesse et la grenouille, l'île de la jungle !
All right, Roxy Rouchy, princess and frog, jungle island!
Roxy Rouchy, t'as un truc horrible sur Roxy Rouchy !
Roxy Rouchy, you got something horrible about Roxy Rouchy!
C'est dégueulasse Roxy Rouchy !
It's disgusting Roxy Rouchy!
Ah ouais, ah ouais !
Oh yeah, yeah!
Ah vas-y, ah vas-y !
Oh, go on, go on!
C'est une histoire pour chasseurs !
It's a hunter story!
C'est les viandards !
It's the viandards!
C'est un peu ça !
That's kind of it!
Roxy Rouchy, je vais te la faire si tu veux !
Roxy Rouchy, I'll do it to you if you want!
Ah oui, ah oui !
Oh yes, yes!
L'histoire de Walt Disney, comme il essaie de nous faire gober !
Walt Disney's story, how he's trying to get us drunk!
L'amitié !
Friendship!
Le petit renard, un petit chien !
Little fox, little dog!
Et puis on fait des bisous le matin et tout !
And then we kiss in the morning and everything!
Comme ça on va combater dans la forêt !
So we'll fight in the forest!
Bon, y'a un moment quand même où ça se passe un peu mal, ils sont obligés de se séparer, c'est ça l'histoire !
Well, there's a time when it's going a little bad, they have to split up, that's the story!
Mais ils restent quand même copains !
But they're still friends!
Ah ouais, ça va ça !
Oh yeah, it's okay!
Moi je suis loin mais quand même, un petit email !
I'm a long way away, but a little email!
Et donc l'histoire vaginale c'est pas tout à fait ça !
And so vaginal history isn't exactly that!
Roxy Rouchy qui sent quoi tes emails ?
Roxy Rouchy who smells what your emails?
C'est quand même exceptionnel !
It's still exceptional!
Le roman, c'est un roman de Daniel Mannix !
The novel is a novel by Daniel Mannix!
D'accord ! Daniel Mannix !
All right! Daniel Mannix!
Rien à voir avec...
Nothing to do with...
Qui est plus un roman d'horreur qu'un roman pour enfants !
Which is more a horror novel than a children's novel!
Donc un premier chien se fait écraser !
So a first dog gets crushed!
Paf !
Paf!
Le paf le chien !
The paf the dog!
Paf !
Paf!
Ça vient de là !
It's from there!
A cause du renard !
Because of the fox!
Qui s'appelle donc c'est...
What's the name?
Roxy !
Roxy!
Non je crois que c'est...
No, I think it's...
C'est Roxy !
It's Roxy!
Ouais justement, il doit l'inverser !
Yeah, he has to reverse it!
Rien à voir avec Rank !
Nothing like Rank!
C'est comme Bully Bill, tu vois, il donne le nom humain, chien...
It's like Bully Bill, you know, he gives the human name, dog...
Et son frère s'appelait pas Rank !
And his brother wasn't called Rank!
Ouais !
Yeah!
Rang de Rox !
Rank of Rox!
Et donc...
And so...
Il s'appelle Anne, c'est une sœur qu'il a...
His name's Anne, he's a sister...
Bon bref !
Anyway!
Roxanne !
Roxanne!
Alors, et donc vraiment, c'est que j'allais taille !
So, and so really, I was going big!
Le chasseur donc...
So the hunter...
Traque le renard avec un autre chien !
Track the fox with another dog!
Bon, je mets bien mon rutus mais c'est pas grave, on va prendre Rex et puis on va traduire le rax !
All right, I'll put on my rutus, but it's okay, we'll take Rex and then we'll translate the rax!
Et donc il arrive...
And so he comes...
Rang de Roxanne !
Roxanne's Rang!
T'es où là ? T'es où là ? T'es où là ? T'es où là ? T'es où là ?
Where are you? Where are you? Where are you? Where are you? Where are you?
T'es où là, t'es où là, t'es où dessus !
Where are you, where are you?
Mais par contre, le chien a un desflard et là il a trouvé le ternier là !
But, on the other hand, the dog has a flicker and then he found the tarnisher there!
Oh.
Où il cache sa renarde et ce putain Renardo !
Where he hides his fox and that fucking Renardo!
Ah bien sûr !
Of course!
Qu'est-ce qui fait le chasseur ?
What's the hunter doing?
Bah il est...
Well, he's...
Il éclate tout le monde !
It's popping everyone!
Alors la description en fait même qu'il les piétine et tout, qu'il donne bouffe aux chiens et tout.
So the description in fact it tramples them and everything, that it gives food to dogs and everything.
C'est violent
It's violent.
Le renard il rentre dans son intérieur
The fox he goes inside
Oh la vache
Oh, cow.
Oh merde
Oh, shit.
Il y a des morceaux de barbac partout c'est dégueulasse
There are pieces of barbac everywhere, it's disgusting.
C'est le piston et c'est la bonne femme
It's the plunger and it's the right woman.
C'est terrible cette histoire
It's a terrible story.
C'est un peu ça
That's kind of it.
C'est dur
It's hard.
C'est pas grave c'est un renard
It's okay. It's a fox.
Tiens une autre renarde
Hold another fox
Une nouvelle famille
A new family
Le chasseur
The hunter
Il y a de nouveaux renards
There are new foxes
On va partir à un chat
We're gonna go to a cat.
On va partir à un chat avec
We're gonna go to a cat with
Le nouveau renard
The new fox
Le renard et sa nouvelle famille
The fox and his new family
Et là il décide de passer des pièges empoisonnés
And then he decides to pass poison traps
Partons
Let's go
Dans la forêt
In the forest
Il attend comme ça
He's waiting like that.
Il entend au loin
He hears in the distance
Oh la
Oh, there.
Il a mis du poison quand même
He put poison anyway
Et là il arrive comme ça
And then he comes like that.
Ils arrivent et puis en fait c'était des enfants
They're coming and they were kids.
Des familles à côté
Families next door
Ils se sont fait embrancher par les trics
They got hooked up by the cheats.
Bon bah il les a mangés
Well, he ate them.
Il avait quoi ?
What did he have?
Ils sont en train de crever et tout
They're dying and everything.
C'est horrible
It's horrible.
C'est vrai
That's right.
Il a un enfant
He has a child.
Qui meurt bien sûr
Who dies of course
Comme un chien
Like a dog
Et
And
Le temps passe comme ça et tout
Time goes like this and everything
Ils arrivent jamais à récupérer Rox
They never get Rox back.
Et
And
Donc le temps passe
So time passes
Et le chien et le renard
And the dog and the fox
Il devient vieux comme ça
He gets old like that.
Mais un jour comme ça
But one day like that
Un vieux chien
An old dog
Et bien il tombe nez à nez
Well, he falls nose to nose
En plus ça
Plus that.
Ça t'a mis une courte poursuite
It put you on a short chase.
C'est très long parce qu'ils sont vieux
It's very long because they're old.
Jusqu'à ce que le renard meure épuisé
Until the fox died
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Le chien il est pas encore épuisé
The dog is not exhausted yet
Il lui baffe dessus quand même
He's fucking him anyway.
C'est des vieux
They're old.
Des gueulasses quand même
I mean, you know, you know what?
C'est un espèce de basset
It's a kind of basset.
C'est dégueulasse
It's gross.
Et donc
And so
Le
The
Et donc pardon
And so pardon
L'histoire donc le renard crève
The story so the fox dies
Le chien meurt quelques temps plus tard
The dog dies some time later
Le chasseur
The hunter
Est devenu alcoolique
Has become alcoholic
Enfin c'est un truc dégueulasse
I mean, it's a gross thing.
C'est horrible cette histoire
It's horrible this story.
Et puis il finit à l'hospice
And then he ends up in the hospice.
Le chasseur
The hunter
Et
And
Et vu qu'il doit partir à l'hospice
And since he has to go to the hospice
Parce que son chien est vieux
Because his dog is old
Et bien avant de partir à l'hospice
Well, before you go to the hospital
Il la bat son chien
He beats her dog
D'un coup de fusil
With a shotgun
Dans la cour de la ferme
In the yard of the farm
Avant d'aller se faire soigner
Before you go to treatment
Et il meurt
And he dies
C'est vraiment sordide quoi
It's really sordid.
Voilà ça c'est l'histoire
That's the story.
Dans Rockstar Rocky
In Rockstar Rocky
Merci
Thank you.
Quoique
Although
C'était magnifique
It was beautiful.
Avant de clore ce oiseau
Before closing this bird
Moi qui m'a énormément plu
I loved it so much.
Je tiens à le souligner
I would like to stress this.
Est-ce que tu n'as pas
Don't you have
Rassure-moi
Rest assured
Il n'y a pas d'histoire horrible
There's no horrible story
Autour des Aristochats
Around the Aristochats
Non
No
Je n'ai pas trouvé
I didn't find
Autour des Aristochats
Around the Aristochats
Tu me rassures
You reassure me
Parce que j'aime bien les Aristochats
Because I like Aristochats
Ne sois pas déçu
Don't be disappointed
Ton enfance ne sera pas gâchée
Your childhood will not be ruined
Merci Quoique
Thank you.
C'était beau
It was beautiful.
C'était magnifique
C'était original
It was original.
Et très amusant
And very fun.
Ça vous a plu
You liked it.
Donc ne croyez pas
So don't believe
Ce que vous dit Walt Disney
What Walt Disney tells you
Pour conclure quand même
To conclude anyway
C'est l'espèce d'entourlooper
It is the species aroundlooper
D'ailleurs
Indeed
Souvent il y a l'histoire
Often there is history
Un peu au as-of derrière
A little as-of behind
Le prochain Kickstarter
Next Kickstarter
De la Péronique Épitaine
Epitean Peronics
Les histoires de Walt Disney
Walt Disney's Stories
Réenregistrées
Re-registered
Et commentées
Commented
Par Quoique
By Although
Avec les bruitages de Manox
With the sounds of Manox
Magnifique
Beautiful
Ça va être magnifique
It's gonna be beautiful.
Ça peut le faire
It can do.
On attend ça avec impatience
We're looking forward to it.
Ok voilà
Okay, here we go.
Alors notons que j'ai rapidement fait
So let's note that I quickly did
Un petit schéma
A small diagram
Pour notre ami Thomas
For our friend Thomas
Dans l'espace
In space
Expliquant l'emplacement
Explaining the location
De la trappe à douziers
From the douzier hatch
Ainsi que
As well as
Le sas d'éjection du bousier
The ejection airlock of the bumper
Voilà
Here.
C'est volu
It's a lot.
Ah ça y est c'est déjà fait
It's already done.
Les gens ont retweeté en masse
People retweeted in mass
Merci les amis
Thank you, friends.
N'hésitez pas à retweeter plusieurs fois
Do not hesitate to retweeter several times
Pour qu'il repère bien le message
So he can see the message well
Quand il va se réveiller
When he wakes up
Dans la station spatiale
In the space station
Parce que quand même
Because still
C'est important
It's important.
Voilà voilà
There you go.
Donc
So
La capitaine Web
Captain Web
Ouais je sais
Yeah I know.
Est-ce que tout va bien ?
Is everything okay?
Est-ce que tu penses
Do you think
Que tu essaieras
That you will try
Grâce à un casque
With a helmet
De réalité virtuelle
Virtual reality
La trappe à bousier ?
The bumper hatch?
Écoute je pense
Listen, I think.
Que je vais surtout essayer
That I'm gonna try
Dormir bientôt
Sleep soon
Parce qu'il est quand même
Because he's still
Presque 2h du matin
Almost 2:00 in the morning
C'est pas mal
That's not bad.
Tout va bien
It's okay.
Effectivement
Indeed
Il faut rentrer à la maison
We have to go home.
Bah ouais ça serait bien quand même
Yeah, that would be good anyway.
Donc ceci
So this
Bah je crois que ça clôture un peu
Well, I think it closes a little bit.
Ce numéro 242
This number 242
Avec magie
With magic
Voyons
Let's see.
Voilà
Here.
Soyons fous
Let's be crazy.
La magie de la pédagogie
The magic of pedagogy
Peut-être que dans deux semaines
Maybe in two weeks.
Nous serons à nouveau
We'll be back
Dans notre cave
In our cellar
Peut-être c'est pas sûr
Maybe it's not safe.
Espoir
Hope
Chouetons-le
Let's pick him.
Voilà
Here.
Donc on se retrouve dans deux semaines
So we'll meet in two weeks.
Capitaine Web
Captain Web
On se retrouve dans le juge
See you in the judge.
Ce sera le lundi
It'll be Monday.
Le lundi
Monday
Vers la mi-décembre je pense
By mid-December I think
Vers 15
Around 15
Quel chose comme ça
What a thing like that
Ce sera le 12
It will be the 12th
12 à 12
12-12
Ouais ce sera peut-être un peu tôt
Yeah, maybe it'll be a little early.
Pour qu'on puisse réintégrer notre cave
So we can get back to our cellar.
On vous dira ça
We'll tell you that.
De toute façon
Anyway
On vous tient au courant bien sûr
We'll keep you posted, of course.
Est-ce que nous avons des invités ?
Do we have any guests?
On a plein d'invités de prévu
We have plenty of guests planned.
Le tout c'est d'arriver à se caser
It's all about getting together.
Une date qu'ils aillent
A date they go
A tout le monde
To everyone
Ce qui va être dur
What's gonna be hard
Voilà voilà
There you go.
Bon bah d'ici là
Well, by then.
Vous savez quoi faire
You know what to do
Vous savez où nous retrouver
You know where to find us.
Sur iTunes
On iTunes
Sur le blog
On the blog
Voilà
Here.
Sur Patreon
On Patreon
Bien sûr
Of course.
Sur Patreon surtout
On Patreon especially
Et puis sur Paypal
And then on Paypal
On pourra aussi
We can also
De nous mettre 5 étoiles
To put us 5 stars
Sur iTunes
On iTunes
Ça ne vous coûte pas cher
It doesn't cost you much.
Et ça nous fait plaisir
And it makes us happy
Et bientôt sur Ulule
And soon on Ulule
Avec notre partenaire
With our partner
Bradlon
Qui va nous aider
Who will help us
A éditer ce livre
Edit this book
Absolument
Absolutely.
Merci Bradlon
Thank you Bradlon.
Bah écoutez
Listen.
Amusez-vous bien d'ici là
Have fun by then
Et puis surtout
And more importantly
N'oubliez pas de retweeter
Don't forget to retweeter
Puisque nous attendons
Since we are waiting
Un message de l'espace
A message from space
Ce qui serait probablement
Which would probably be
Une grande première
A great first
Dans le podcast
In the podcast
Ainsi que dans la science
As well as science
Voilà
Here.
La trappe à bousiller
The fuck-up hatch
Pour toujours
Forever
Allez ciao tout le monde
Come on, everybody.
Salut bye bye
Hi bye bye
Bye bye les amis
Bye bye friends
laps
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501